【aph+盗笔】阶级矛盾不可调和的产物与地下工作者
by花外
1、当国设联五穿越盗笔世界。
2、联五时间线为当下2021，盗笔时间线为2016重启后。
3、没错，亚瑟的魔法又出bug了。
4、友谊向，有组合没cp。
5、苏露同体。（没啥大用）

———————————————
第1章

午时刚过，天色惨淡。浓厚的乌云沉沉地从天境边压下，充沛的水汽以汹涌之势倾盆而出，一时间天地苍茫一片，磅礴的雾气将环村的山脉抹成一道墨绿色的深影。
没有人注意到，一道奇异的亮光在闪电的掩映下，一闪而过。

*
阿尔弗雷德还未看清眼前的景象，就被劈头盖脸的大雨浇了满头，浑身上下瞬间湿透，找不到一处干燥的地方。
他站在原地，眨了眨眼，一时没有反应过来发生了什么。片刻后，他把完全起雾的眼镜摘下，又抬手一撩，将额前的金发尽数抹到脑后，给自己留出一片还算清晰的视野。
他看了看周围，确认自己这是在山里。脚下是湿滑泥泞的土沙石地，雨水已经在洼地中聚集起来，形成一潭潭混浊而凌乱的水坑；头顶上是跟漏了一样的苍穹，没有一丝阳光，只有冷不丁闪过的闪电和紧随其后的雷声。他身边尽是雾气弥漫，蒙昽一片。
“哦，上帝。”
他有点迷茫，又低头看了看自己身上湿透的衣服。豆大的雨滴无情地打在他身上，有些疼，就连他头上那根向来桀骜而倔强的呆毛也蔫蔫地贴在脸边。
如果他的助理先生看到了他现在的模样，一定会痛心疾首地再次感到崩溃——这套新定制的、价格高昂的高级西装的裤腿上已经全是扎眼的泥点子了。
阿尔弗雷德心里却毫无愧疚感，也完全不在意那个可怜的中年男人会怎么想。噢，随他吧，反正这事儿也不能怪阿尔弗雷德。
他单手解开自己那条星条旗配色的领带，随意地将其揣到西服口袋里。
——要怪就去怪亚瑟和他那该死的、果然又出了错的魔法吧。
毕竟，仅仅在一分钟前，阿尔弗雷德还坐在会议厅的休息室里，享受着空调和冰可乐带来的快乐——如果忽略坐在旁边的、又在相互拌嘴的英/国先生和法/国先生的话——而不是像现在这样，连自己在哪儿都不知道。
但他并没有因此感到沮丧。不管身处哪里，他永远是那个活力四射的美/利/坚。
“哦伙计，Hero觉得你这是被奇怪的魔法传送到某处的深山老林里了！”他语调轻松地对自己说，“好吧，让我们来看看，我们这是在哪里呢——嗯？”
他突然感到脚底下似乎是在往下陷。准确来说，是因为他脚下的地面正在向一边滑，所以他感到脚底下在往下陷。他低头一看，只见土块石块从脚边滚过，地上积攒的雨水也以不自然的速度地向一边流去。
原来，他所站立的这一块山体正缓缓地往旁边的陡崖下滑。
阿尔弗雷德脑子里一炸，身体迅速作出反应，脚下一发力就往另一边跳去。但他还是晚了半拍。在他大力蹬地的一瞬间，脚下这块山体便猛然崩裂，夹杂着泥水和土石以不可阻挡之势轰然从山崖边一泻而下——
噢，f**k，天杀的山体滑坡。
他想。
但阿尔弗雷德还是借到了一部分力，成功地让自己跳离崩塌的地面。他这一跳跳得极远，直接就落在了山体断裂的边缘。他前脚刚探到实体，就迅速弓起身体，把重心压向前方，就地一滚，很帅气地一撑、一起，双脚便稳稳踏上了坚实的地面。
“Nice shot！”他开心地高举双臂，心情大好，完全不顾现在自己已经满身是泥了。
无所谓，反正助理先生不在这里。
但他也没能开心多一会儿。仅仅几秒后，他脸上的笑容就僵住了，然后缓缓地抬头看向自己空空如也的右手。
是的，他的右手空空如也。
他的眼镜不见了。
这下，一直游刃有余的美/国先生终于感到了恐惧。
阿尔弗雷德不假思索地转身，向着自己仅仅是十秒钟前才脱离的险境义无反顾地纵身一跃——
开玩笑，作为一名合格的国家意识体，保证本国领土完整是一项基本的职业素养。头可抛，血可洒，眼镜不能丢。那可是堂堂美利坚南方第一大州！
说时迟那时快，就在阿尔弗雷德起跳的下一秒，一股巨力抓住了他的后领，然后向后使劲一扯，直接把他勒到窒息。他只感到脖子一阵剧痛，眼前猛地白花花一片，身体竟直接被拽回了安全地带。
阿尔弗雷德被吓了一跳，可还未等他细想，他那因缺了一块领土而极度兴奋的身体就又一次向崖边冲去，试图再次跳下。但抓着他后领的那股力量反应更快，它在阿尔弗雷德表现出挣脱的冲动的同一瞬间再度发力，意在阻止阿尔弗雷德的危险行径。阿尔弗雷德喉咙一紧，眼前又是一花，细胞的缺氧使他身体立刻脱力，于是就再次被拽了回去。
这回阿尔弗雷德学聪明了。他忍住喉咙的不适，反手一记手刀。抓着他后领的那只手迅速松开。他又伸手一捞，企图反制对方，却被直接躲过了。
“Oh gosh！咳咳，你从哪里冒出来的！”阿尔弗雷德气急，喉咙难受到咳嗽。他意识到他要不解决这个该死的不知道是什么的玩意之前是没办法顺利跳下山崖去捡眼镜了，便果断转身怒视身边那个黑影——

*
怪事年年有，今年特别多。张起灵心说。
实际上张起灵啥也没说。
他本来正像往常一样——按吴邪和胖子的话来说——“巡山”，没能赶在大雨之前下山。不过，这对张起灵来说也不是什么大事。
离开前胖子不知道什么时候塞到他包里的雨衣派上了用场。雨下起来前，他想了想，最后还是选择穿上了它。毕竟，要是他一身湿淋淋地回去，吴邪和胖子又不知道该怎么说他了。
但是他着实没有想到，自己竟能在回去的路上看到山崖边上站着一个穿着西装的、金色头发的外国小伙。
怎么会有人穿着西装上野山里来呢。他内心毫无波澜地想。
那个小伙站在原地发了会儿愣，之后便摘下了自己的眼镜和领带。
张起灵面无表情地望着他。然后突然间，张起灵敏锐地注意到那边的山体有断裂的迹象。
那个年轻人有危险。他如此判断到，下意识冲过去，冲到一半却看见那人在及时地发现自己所处的险境后，毫不犹豫地原地起跳，生生跳过三四米的距离，动作灵活而干脆地轻松脱险，完了还做了一个欢呼的动作。见状，张起灵立刻停住脚步。
那距离可不是谁都能跳的，这个人一定练过。
会是谁、来干什么的、是否有威胁。张起灵的脑海里快速闪过这么几个念头。
他正思考着这人的身份，就看见对方脸色很突兀地一僵，然后转身就往已经崩塌了的山崖下跳。
张起灵猛然一惊，心里骂了一句，没有多想，风一般冲上前，直接抓住那人的后领，把他拉回地面。结果那小伙子压根不领情，跟急着投胎的小鬼一样不顾一切地再次往回冲。他的力气很大，张起灵差一点没被他拉得滑倒在这湿滑的泥地上。
在张起灵第二次把那个外国小伙扯回来之后，那人倒是没有再找死，却劈手给张起灵来了一下子。
迅速躲开对方的反击后，张起灵便听见一句夹杂着咳嗽的质问。当然，是英文的。
只见张起灵眼前这人，一头耀眼的金发紧紧贴在脑后，浑身湿透，明明是一副狼狈模样，却紧皱着眉头，浑身上下散发出一股强烈的的压迫感。那双碧透的蓝眸子里盛满焦躁与愤怒，正牢牢钉在张起灵身上。
张起灵微微愣了一下。他看着眼前这张年轻的面庞，竟然感到了一种以前从未遇见过的凌人盛气。
很不对劲。这家伙到底是谁。
但张起灵毕竟是张起灵。他按捺住心里的疑惑，戒备地把目光滑过小伙紧绷的身躯，最后落在对方条件反射般按在腰间的右手。
只消一眼，张起灵就知道，这个人腰间有把枪。
张起灵的目光冷了下来，缓缓移回对方的脸，锁住那双充满敌意的蓝眼。
大雨瓢泼而下，两人之间仅仅隔着一层雨幕。
那个金发小伙好像这才终于看清了张起灵。他愣了一下，掏枪的手立刻就从腰间挪开。那双蓝眼睛在一瞬间就变得清澈明亮，方才的怒火与敌意就好像从来没有存在过似的，消失得无影无踪；那股压迫感也随之消散。
在张起灵冰冷的注视下，他直起身，眨眨眼，就好像一个普普通通的年轻小伙子，满脸无辜与困惑。
——如果忽略他眼里那一丝锋利的锐气的话。
张起灵眼神凛然。就算对方装得再无辜，他也不会怀疑自己刚才所感受到的、这人浑身上下所露出的锋芒。
“What the hell are you? ”金发小伙开口问道，内容却不怎么尽人意，“No no, I mean，你是不是中——HOLY！”
在金发小伙面色大变的同一瞬间，张起灵感知到了有另一人正从自己身后迅速靠近，并且挟带着一股浓烈的杀意。
张起灵敏捷地往右侧撤步，举起手准备防卫，就见眼前闪过两片长而湿透的白色布料——一条围巾。
张起灵扭头，看见它们的主人，正直直冲向那个金发小伙。
这是一位高大的男子，也是外国人，发色是很浅的铂金色，同样穿着西装，手里却紧紧握着一根冰亮的水管。离谱的是，这个人居然还在夏天系围巾。
他从张起灵眼前飞一般掠过，身上喷薄而出的杀意丝毫不带掩饰。虽然那杀意并不是冲着张起灵来的，张起灵还是戒备地把手按在了刀把上。
眼下，那金发小伙匆忙地向旁边一跃，嘴里大叫着某些英文单词，堪堪躲过来者凶狠挥出的一记水管。
高大的男子没有停手。他脸上挂着微笑，嘴里冒出一串外语。张起灵没有听懂。
怒气又回到了那蓝眼的小伙的脸上。他显然听懂了后来这人的话，并气急败坏地叫嚷着：“NOOO! I'm not…AHHHHHHHH! WHAT EVER!”
叫完，他转身就往山崖下蹦。
张起灵眼皮一跳，以他最快的速度，绕过眼前这堵高大的人墙，冲到那个小伙身后，第三次拽住对方的后领，把他往后一扯。这一次，他彻底失去了耐心，拽着对方后领的手直接隔着衣料在他后颈一捏；对方身体立刻就软了下去。张起灵及时伸出另一只手扶住，才使他免于与大自然亲密接触。
然后他抬头，望向后来那人。
那个高大的男子显然被他这套行云流水、过于熟练的动作惊到了，但他把自己的面部表情控制得很好。他脸上的笑并没有消失，只是微微眨了眨他紫色的眼睛，并在张起灵的注视下，缓缓地、缓缓地把脑袋歪向了一边。然后，他就这么歪着脑袋，饶有兴致地看着张起灵。他手上仍然举着水管。
张起灵拎着那个金发小伙，静静地与这个人对视。过了大概半分钟，眼前的人把水管收了起来——张起灵并没有看清他把水管收到了哪里——并自顾自地、悠然地理了理围巾，然后看向张起灵，开口用软软的嗓音非常有礼貌地问：“请问，您是中国人吗？”
他的中文说得很流利。虽然带着很明显的大舌音，但发音至少是标准的。
张起灵陷入了沉思。
然后他缓缓地点头。
眼前的人见了，似乎很高兴。他笑得更开心了，并说：“哎呀，耀之前还死活不承认，说中国人怎么可能都会功夫。我就知道他在骗我！”
然后他从张起灵手里把那个金发小伙接了过去。张起灵虽然没搞清楚刚刚是个什么状况，也完全不知道对方在说什么，但还是顺从地把人交了出去。至少，这两人看起来是认识的——虽然之前这个人身上的那股杀气还有毫不犹豫地挥水管时的吓人的力度让人十分怀疑他们是不是有仇。
然后下一秒，张起灵就确定，他们肯定有仇。
高个的男子在接过金发小伙后，把他转移到远离张起灵的那一侧，手一松，放任对方直直摔入泥潭，并及时避开了对方倒地时溅起的全部泥点。
当然，他自己身上的泥点子已经够多了。
张起灵漠然地看着对方毫不犹豫地做完这几个动作，什么也没说。
对方好像还不满意，又踢了地上那人两脚之后，才再次转向张起灵：“他刚才在做什么呢？”
他刚刚想跳崖。张起灵心说。
“他没在伤害您吧？”
张起灵摇头。
“是吗？抱歉，可能吓着您了。刚刚是我误会了，我还以为……”虽是这么说的，但对方也没有很在意的样子，只是耸了耸肩，“算啦，反正他本来就该打。请您不要介意。不过我能不能冒昧问一句，您又对他做了什么……”
男人微笑着看着张起灵。
张起灵看了看地上那人，又看了看眼前这个人。
“只是暂时晕过去了。”他沉声道。
男人一副恍然大悟的样子，嘴里又冒了一串外语——张起灵现在觉得这是俄语而这个男子也是俄罗斯人——之后又换了中文说：“您能把他打晕，真是帮了大忙……不过，这里是哪里呢？中国吗？”
张起灵再次陷入了沉思。然后他点点头。
“中国哪里？”
“……福建。”张起灵默默答道。
俄罗斯人也陷入了沉思。片刻后，他略有些迷惑地说：“好吧，福建。嗯，福建。福建是个炎热的地方呢……”
张起灵从眼前之人些微迷茫的神情判断，他以前大概从未到过福建；或者说，压根不知道有福建这么个地方。但至少，他没有很明显地把自己的困惑写在脸上。
“不管怎么说，总之，我叫伊万。”俄罗斯人又自我介绍道，“您住在这附近是吧，那能不能麻烦您把浴室借我们一下？您看，我们已经湿透啦！”

———————————————
第2章

*
在一段不是很流畅的交涉后，伊万总算让这位穿着雨衣的年轻人明白自己的意思。现在几人正一同往山下走去。
即使很不情愿，但伊万还是十分嫌弃地背起了被掐晕在地的阿尔弗雷德。毕竟，总不能让旁边这位年轻人出力吧，他看起来好瘦啊。不过话虽如此，从刚刚这年轻人单手掐晕阿尔的行为来看，他也不是什么一般人。——但麻烦别人终究是不好的。
说到这个年轻人，后来伊万总算问出来他姓张。这位年轻的张先生似乎很不习惯做自我介绍。他在伊万连续问了三次“你的名字是什么”后都没有任何反应，最后伊万只好退一步问他姓什么，对方才勉勉强强给出了一个答案。
伊万有些奇怪。虽然他知道中国人确实相对来说都比较内敛，但张先生却格外地沉默。伊万自认为自己中文说得还不错，可眼前这个年轻人总是给他一种反应慢半拍、眼神呆滞的感觉，好像完全听不懂他在说什么。
伊万只好暂时将其归结为这个可怜的孩子被吓到了。毕竟，暴雨天里在山间出现的穿着西服并被淋得湿透的外国人不是每天都能见着的，更何况其中有一人还疑似准备跳崖。
是的，刚才阿尔弗雷德转身就往悬崖下跳的动作也出乎伊万的意料，但他实在懒得多想，或者说完全不屑于多想。谁管那该死的美国佬脑子里在想什么，大概是以为自己遇上山里的野鬼了吧。
不过话说回来，张先生也是一个非常善良的人。当他拿出背包里多余的雨衣的时候——虽然现在才拿出来已经太晚了——伊万还是非常感激地接了过来。
下山的路上，伊万一直在想他们这是被传送到了哪里。英国人从来没有靠过谱的魔法这一次终于酿成了巨大的惨案。如果伊万没有记错，他们好像不久之后还有一场会议要开。现在看来，那估计已经泡汤了吧。
伊万想着，脸上的笑容不禁加深了。
走在前面的张先生回头看了一眼笑眯眯的俄罗斯人，眼底深邃。

*
车外雨下得很大。天跟漏了一样，“哗哗”地往下倒水。雨点打在车顶上“咚咚咣咣”的，沉重有力。雨刷器不知疲惫地一来一回，努力刷尽挡风玻璃上成股流下的雨水。
胖子坐在车里，正在等红灯。眼前的路口空无一车，斑马线上也没有行人。大概是因为雷阵雨的原因，大家都窝在家里了吧。
胖子低下头，调了一下车载收音机的频道。信号干扰得很强，他来回扭了几下调频旋钮，无果，干脆关掉了收音机。
而当他再次抬起头看向前方的时候，却突然被一个不知道什么时候出现在车跟前的人影吓了一大跳。
那个人影在车前的斑马线上愣愣地站了几秒，之后才有了动作。它绕到驾驶座的车窗前，抬手轻轻敲了敲玻璃。
只见这个人影，没打伞，没穿雨衣，身上竟然穿着西装，就这么在雨里被淋成了落汤鸡。胖子满腹狐疑，打开车窗——雨水立刻溅进了车里——大声问道：“您干啥呢这是，咋还不打伞？”
那个人影，或者说，那个长发的年轻人一脸茫然地眨了眨眼，没有回答胖子的问题，而是操着一口同样的京腔缓缓地反问道：“同志，劳烦问一下，咱这是在哪儿呐？”

*
我是吴邪。
我在雨村。
胖子一大早就去县城采购了，闷油瓶进了山还没有回来，家里就我一个。外面下着不合常理的格外持久的雷阵雨，他们一时半会儿可能也回不来。我坐在沙发上，开着电视，没看（信号也不太好），拿着手机跟小花在微信上从福建的雨一路扯到西伯利亚没办法种玉米。小花一开始还回复我两句，后来就不搭理我了。我相信他只是去忙了，没功夫看我的消息。
我无所事事，刚准备去刷刷朋友圈，就听见门口有动静。我以为是闷油瓶回来了，眼睛黏在屏幕上没有挪开，只是随口喊了一句“小哥你注意不要把屋里弄湿”，指尖就飞快地滑过苏万刚发的“倒霉，高达零件少了一块QAQ”和秀秀一连串的甩货，美名其曰“夏日清仓”。
一定是过大的雨声影响了我的判断力，让我没有第一时间注意到，闷油瓶不是一个人回来的。
这样的后果就是，我在听见一声明显带有外国口音的、软软糯糯的“抱歉打扰了”后，直直地从沙发上弹了起来，膝盖磕到了茶几，发出一声巨大的“啷当”，并成功把其上摆着的水壶撞翻。水壶里的水“哗啦”一下全部洒在了地上。
这下闷油瓶是否把屋里弄湿已经不重要了。
我没功夫管那个夭寿的水壶，立马转头惊恐地看向门口，见闷油瓶已经脱掉雨衣，站在了屋内；而他身后，站在门前房檐下的，是一个高大的浅色头发年轻人；他背上还背着什么东西。
自雷城回来以后，我已经很久没有感到过如此的震惊了。
我嘞个去，闷油瓶什么时候会捡人回家了，还要命的是外国人。
我颇有些狼狈地揉着自己的膝盖，一瘸一瘸地赶到门口，一脸懵地看着门外站着的、浑身湿透了的老外，然后又一脸不可思议地看向闷油瓶。
哦天，闷油瓶的头发全湿了。
那是我脑子里唯一的想法。
那个老外看向闷油瓶，显然是想等他出面解释。可闷油瓶是谁啊，要是我在场他根本不会贵开金口，所以此时他正直直地看着我，眼神很复杂。
我们三个在门口互相看了大概半分钟，耳边只有雨“哗哗”的声音，场面一度十分诡异。
打破僵局的是那老外背上那个不明物体。我刚发现那原来是个人。
那人把脸抬了起来，金色的头发乱糟糟地贴在脸上，泥水混杂，只有那两只蓝眼睛稍微亮一点。
我们所有人都转头看他。只见他嘴唇缓缓动了动，一脸“我是谁我在哪儿我在干什么”。而在他看清眼前状况后，他的眼睛倏地就瞪大了。他立马抬起身体，双手一推，整个人从那个浅色头发男人的背上弹了起来，一下子窜到两三米开外的后方——浅色头发的被他推得差点摔倒。他落地时脚边溅起了巨大的水花和泥点，但丝毫不影响他惊恐地举起一只手指向我们这边，大睁着眼睛高声喊道：
“WHAT THE——”
然后他的目光落在了同样一脸惊恐的我的身上，嗓子像是被突然掐住了一样，生生噤住了声。
我在怀疑人生的同时，在心里默默给他那半句话后补上了某个four letter word。
我身边那个差点被推倒的人笑得满脸黑气，举起一只拳头对着那个金发小伙，手臂有些颤抖，似乎实在努力克制着什么。我仔细看了看，注意到他的中指关节略略往外凸了一点。
我一脸绝望地看向闷油瓶。闷油瓶也看我。
那个金发小伙飞速调整好心态，远远地站在雨里冲我们这边问道：“What is it? Why's Hero here? What happened? ”
那个浅色头发的笑眯眯地回了他一句一听就是俄语的话（好家伙，毛子？！），那个金发小伙就很明显地愣住了。
我脱线的脑子却不禁数了数，汉语、英语、俄语。哦豁，三种，你们可真是语言小天才。
然后我定定神，飞快地上下打量着他们：外国人，身上披着胖子之前塞到闷油瓶包里的雨衣，雨衣下面是西装，湿透了，看起来就很资本，溅满泥——所以这到底是什么情况？
“抱歉，打扰到您了。您可以叫我伊万。”那个毛子收回他的手，并笑着对我说，“那位的话，他叫阿尔弗雷德，他脑子有点问题。您知道的，美国人嘛……”说着，他还指了指那个站在雨里的金发小伙。
阿尔弗雷德远远地喊了一句：“Hey! I can understand Chinese you IDIOT！”
毛子——不，伊万，继续说：“不用在意他。我是想说，您看，我们这边现在出了一点状况。我刚刚也跟这位张先生说了，我们可能得借一下您家的浴室，另外如果有能换的衣服更好啦。当然，我们会给报酬的。”
我的脑子在“毛子”“我四六级英语还在线”“出了一点状况”“张先生”和“报酬”之间来回蹦跳着，开口却是：“你们这是……坠机了吗？”
伊万愣了一下，然后摇摇头，非常认真地回答我：“不，我们没有坠机。准确来说，我也不知道我们是怎么来到这里的。”
我心想那不就是坠机了吗，然后又给闷油瓶抛了一个疑惑的眼神。闷油瓶摇了摇头。
我思考了片刻，其间这两个人没有再说话。阿尔弗雷德一直站在雨里揉自己的后脖子（难道他是被闷油瓶给掐了？），好像还没有完全清醒过来。而那个毛子，也就是伊万，他大概是看出来我才是这家管事儿的那个，便用那双干净而盈满笑意的紫眼睛静静地看着我，等我做决定。我被他看得心里一炸，突然觉得我要是就这么把他们赶出去，那实在是太可怜了……
我被自己的想法恶心到了。
但我再次权衡利弊，还是觉得没什么大问题——闷油瓶都愿意把人家往家里领了能有什么大问题——便暂时放下心中的疑虑，对伊万点了点头，让开身子示意他们进来。
但这时候，那个阿尔弗雷德却突然跑过来，刚想起来什么似的，脸色比刚才更差，双手向闷油瓶抓去。闷油瓶直接躲开。阿尔弗雷德扑了个空，也没有强求，而是对他大声问：“Where're…不是，我是说，我的眼镜在哪里？！”
我愣了一下，转头看闷油瓶。闷油瓶满脸茫然。
美国青年读不懂闷油瓶的表情，于是他又大声问了一遍。
伊万在旁边眨了眨眼，笑着说了一句俄语。阿尔弗雷德转向他，语气激烈地用英语回了他两句。
我俄语除了“乌拉”“达瓦里氏”和“苏卡不列”以外什么也不知道——哦不，还有“布尔什维克”；英语倒是勉强还能听懂。根据我所剩无几的四六级英语水平，我听出阿尔弗雷德刚刚说的第一句是“没跟你开玩笑，我眼镜真没了”，第二句则是“你再笑我就把你脖子上那条破布撕了”。
毛子依旧笑容满面，用英语回他道：很荣幸，我想把你的脖子扭了。
阿尔弗雷德冲他翻了个大大的白眼，没再多说，转身就很潇洒地往外走。
我大惊，问他干嘛去。他说他回山里去，语气要多理所当然有多理所当然。
我忙道：“现在？不是还下着雨呢吗？山里很危险啊。”
阿尔弗雷德说：“没关系，我只是去找我的眼镜。”
我哑然。在暴雨天进野山里找眼镜，怎么说都是一个糟糕透顶的行为吧。先不说会不会脚滑滑倒然后一路滚下山坡或者甚至遇上小型山体滑坡；就算天气好得离谱，那么大一座山，怎么可能能于其中找到一副眼镜？这和大海捞针没什么本质上的区别。
眼看阿尔弗雷德再次转身准备进山，我赶紧制止道：“等等！你就算现在立刻进山找眼镜，也已经找不到了吧，毕竟雨下得这么大。”
他转头看我，语气非常坚定地说：“It's okay, 肯定能找到的。”
我迷惑了：“你确定？”
“那必须的，那可是Hero的眼镜啊！”说着，他一扫刚才的焦虑，换上一副非常自信的神情向我wink了一下，笑得十分灿烂。不知道是不是我眼花了，我竟然看到他的眼里蹦出来了一颗星星。
我心里吐槽能不能找到和是不是hero的眼镜有什么关系，而且hero是个什么鬼，然后又说：“我这里也有副眼镜，不知道你能不能戴，我可以先借给你。”
美国人摇了摇头，一脸认真地说：“但那不是Texas啊，而且我也不近视。Anyway，thanks。”
我这下完全听不懂他在说什么了。不是说我没听懂他后面说的两个单词，是没听懂他前面那句。
——他说什么？Texas？What is "Texas" ? "Texas" is what?
美国小伙没有再多说。他快步走开，很快就消失在了我的视野里。
然后我看向伊万。
伊万很自觉地说：“您就让他去吧，不然他能一直叫唤，把人烦得不行。”
我又问他难道真的能找回来。他笑了笑，语气轻快地说：“那必须能找到啊。要不然，明天新闻可能就要炸了。”
我也不明白阿尔弗雷德的眼镜和明天的新闻之间有什么联系。但看伊万一点都不担心的样子——也不知道是真的不用担心还是仅仅是因为傻——我也只能勉强放下了忧虑，转身请他进了门。


———————————————
第3章

*
亚瑟知道他的魔法又出问题了。
老天，要不是那该死的法/国青蛙非得挑他的刺，他也不会生气到与他动手，也不会意外地踢到沙发，沙发也不会连带着坐在上面的阿尔弗雷德一起翻过去，阿尔手中的可乐也不会脱手而出，夹带着冰块的可乐也不会全部洒到王耀的电脑键盘上。而要不是偏偏在那个时候王耀正好从洗手间回来准备进入休息室，他才不会情急之下在与弗朗西斯纠缠间慌忙地对着那台可怜的电脑施加一个很不稳定的咒语……
亚瑟回想着仅仅片刻前的情形，太阳穴突突地跳。
他现在在一条走廊中。走廊的墙壁与地砖都是白色的，明亮而洁净，看起来让人赏心悦目。唯一的问题是，他对这条走廊完全没有印象。
这倒没什么奇怪的。毕竟华盛顿这栋新建成的会议大厦，除了阿尔以外大家都是第一次来。不过话虽如此，在他的目光落到摆在走廊边上的一件暖白色的瓷器时，还是不禁小小地疑惑了一下：阿尔家的装修什么时候这么中式了？
不过眼下，阿尔家的会议大厦是怎么装修的一点都不重要——只要他家的设计师审美还在线——重要的是他现在的处境。他显然已经不在休息室了，其他四个人也都不知道在哪里。
对此，亚瑟内心十分平静。
问题不大。他心想。我只是被自己的魔法传送到了另一个楼层，所以现在只需要找到电梯，再回到休息室所在的楼层就可以了，简单得很。
可惜他并不知道电梯间在哪里，手头也没有地图，这个干净的楼道里更是没有任何标识。他只好一边向前方的转角走去，一边想着也许是该给阿尔弗雷德打一个电话。他掏出手机，却疑惑地发现手机收不到任何信号，也没有网络。
这很奇怪。他想不明白这栋大厦为什么要屏蔽手机信号，而且他明明记得他刚进楼的时候就连上了这里的局域网，密码还是阿尔专门告诉他的。
他只顾盯着手机思考，没有留意前方，这导致他在拐过转角时差点撞上了人——一个同样低头看手机的人。不过两人都反应得很及时。亚瑟在注意到情况的同时立刻停住了脚步，并把手机放回口袋；而另一个人则很敏捷地向后撤了一步。他仍然举着手机，表情有些意外。
这个人有着一副东方面孔，很秀气，皮肤保养得很好，让人看不出年纪。他穿着浅色西装，里面是粉色的衬衫。他没有打领带，也没有戴口罩。
亚瑟认为他是工作人员——什么事这么要紧让他一直在看手机——于是开口说：“麻烦问一下，电梯在哪里？”
粉衬衫没有回话，只是缓缓挑起了一根眉毛。
亚瑟以为他是在询问自己的身份，便自顾自道：“我是亚瑟·柯克兰，英/国意识体。是这样，刚才我和其他意识体在休息室，然后出了一点小状况，我就不小心出现在了这里。马上就要开会了，我需要尽快赶回去。如果您能帮助我，我将不胜感激。”
他顿了一下，然后又补充道：“顺便说一句，虽然这里没什么人，但您还是需要戴一下口罩的。”
粉衬衫没有任何动作。不知道为何，他的表情有一点精彩。
亚瑟没有特别在意，只是心想自己是不是出现在了什么不该出现的地方。他从口袋里掏出自己的代表证递了过去，然后继续说：“十分抱歉，我知道我不应该乱走，但是这确实是一个小小的意外。这是我的代表证，您看一眼。”
对方用没有拿手机的那只手接过他的代表证，低头非常认真地看了起来。
亚瑟继续说：“所以我现在想知道电梯在哪里。另外，如果您知道其他意识体在哪里，那就更好了。哦对了，我还得问一句，您知不知道为什么楼里的手机信号突然没有了？而且网似乎也断了。”
这人就跟没听见似的，低头专注地看着他的代表证。
“喂，先生，您在听我说话吗？”亚瑟微微蹙起眉毛，“您听得懂英语吗？还是说，您是中方的人物？那你在这里干什么呢？可否出示一下你的证件？”
粉衬衫抬眼，眼底晦暗不明。他手上仍然没有动作。
亚瑟暗自困惑，心想这人怎么回事，难道真的不懂英语？于是他又耐心地用中文解释了一遍。粉衬衫还是没有任何回应，反而还瞟了几眼自己的手机。
“哦，好吧。”因为着急回去，亚瑟不想过多地和他计较，只是有些不满，“看来您不是很方便，那就算了。请把我的代表证还给我。”
说着，他直接伸出手去拿自己的证件。而就在此时，对方才跟刚反应过来一样，猛地抬手，让亚瑟扑了个空。
“嘿！”亚瑟有些恼怒，却仍旧克制着自己的语气，“请把它还给我。我得赶去开会了！”
粉衬衫突然笑了。他低头看了看代表证，又看了看亚瑟，然后用中文说：“那真是抱歉，今天这栋楼里没有会议。你要是没事儿干的话，要不我们去喝杯茶吧？”
亚瑟一愣，心想怎么会，今天这栋大厦里应该会召开很多会议，怎么可能全部取消了，况且他并没有收到任何相关的通知——他们刚刚还在休息室里准备会议材料呢。
亚瑟很困惑。他琢磨了一下，然后突然意识到，他刚刚所施的魔法是一个时空间魔法，而非纯粹的空间魔法。也就是说，他不仅仅是被传送到了另一个地点，更是被送到了另一个时间。
哦，老天，他穿越了时空！
难怪他的手机没有信号、网也断了。更要命的是，鬼知道这里还是不是华盛顿那栋会议大厦！
但在亚瑟看来，那些都不是重点——
一股尴尬的热气从亚瑟脚底直接腾升到头顶。
难怪刚才这人一点反应也没有，原来闹半天一直是他一人在这里唱独角戏，尽说一些不着头脑的鬼话。他看着眼前这个人的笑，隐隐从其中读出了一丝嘲讽和怜悯。
天呐，这实在是太尴尬了。
亚瑟有一种转身就跑的冲动。但他忍住了。作为一个国家，他决定从容而理智地向这人询问一下当下的时间地点。
“对不起。但是请问一下，今天是几号？哦不，我是说，今年是哪一年？”亚瑟绷住嘴角，装作很淡定地问道。
粉衬衫笑着反问道：“你以为是哪一年？”
“这里是哪里？”
“你以为你在哪里？”
“先生，我知道这听起来有些不可思议，但您看，”亚瑟绝望地闭上了眼睛，两秒后又睁开，同时感到自己脸上烧起来了，“我是英/国意识体，我想我应该是穿越了。我来自2021年，这时应该在华盛顿特区新建的会议大厦里。”
粉衬衫有些戏谑地笑道：“哦，好的，来自2021年的大人物，欢迎来到2016，这里是中国北京。”
“北京？！”虽然猜到了，但当这人明确说出来的时候，亚瑟还是很震惊。他竭尽全力在面上维持一个礼貌的微笑：“哦天，我真是……这里不是什么国家秘密机构吧？”
“好像不是呢。”
亚瑟舒了一口气，说：“那就好。谢谢您告诉我这些。我现在可得尽快找到其他意识体，他们可能也穿越到这里了……我能借一下您的手机吗？我可能需要打几个电话。”
“也不是不行。但你要打给谁？”
“当然是给其他意识体。首先是王耀，毕竟这里是北京——哦不，如果他们也穿越了的话，他们的手机也不会有信号。那我还可以给我的上司打。但是2016年的话，我的上司好像还是梅女士……这个事情好像有些麻烦了，不过值得一试。实在不行，我就给大使馆打电话吧。”
粉衬衫笑了笑：“非常抱歉，我完全听不明白您在说什么。”
这让亚瑟更加尴尬了。
“那就算了。”他艰难地说，“没关系，我自己想办法吧。谢谢您了。所以，能把我的代表证还回来了吗？我这就离开。”
粉衬衫没有任何动作，而是说：“对不起，您好像没有搞清楚状况。这里是我的地盘，一切都由我说了算。所以现在该我问你了，首先——‘英/国意识体’是什么？”
亚瑟又愣了：“您不知道？就是国家意识体啊，我是英/国意识体，英/国。”
“我从来没有听说过。”
“那你总知道王耀吧，就是你们国家的意识体。”
“不好意思，也是第一次听说。”
亚瑟很奇怪。国家意识体在民间从来不是什么秘密，更何况有以弗朗西斯为代表的一类格外张扬的意识体天天在大街上晃悠，以及像阿尔弗雷德那样十分热衷于上电视上新闻且活跃于各种社交平台的。虽然亚瑟不知道王耀平常在国内是什么行事风格，但是在作为中国首都的北京这样的大城市中，竟然会有人从来没有听说过国家意识体，这就很不合理。这种情况就好像一个北京人从来没有听说过他们的国家领导人一样。
就在此时，亚瑟又突然想到了另一种可能性，瞬间面如死灰。
难道说，这里其实并不是他原本的那个世界？难道他不仅仅是穿越了时间和空间，更是直接穿越到了另一个世界，而且还是一个没有国家意识体的世界！？
虽然他对平行世界或多元宇宙一类的事物也多多少少有一点研究，但是从来没有真正碰上过相关的事件。亚瑟的脑子转得极快，常年与超自然现象以及不可思议事件的接触使他刹那间就接受了他穿越到了另一个世界的事实。
这下好了，他可得尽快找到其他人……但是眼下这个穿着粉衬衫的男人似乎不太好对付，他得赶紧处理好眼下的状况。
于是亚瑟僵硬地笑了笑，说：“好吧，我知道了。抱歉说了一些奇怪的话。代表证就给你了，我这就离开。”
粉衬衫假意挽留道：“可是你还没有告诉我是谁派你来的呢——就是你刚刚提到的你的上司；而且我还挺想和你一起喝杯茶的。”
“没有谁派我来，我的上司也并不知道我在这里。我已经说过了，我来到这里只是一个意外。喝茶什么的就算了吧，我真的赶时间。”亚瑟飞快地说。
他没再停留，转身就走。从刚刚的对话中，他隐隐感到眼前这个粉衬衫似乎不是普通人。那人的语气、神情以及动作，总给他一种不太好的感觉。亚瑟的直觉告诉他，他肯定是出现在了他不该出现的地方。
还是赶紧离开吧。
亚瑟先是装作很淡定地走了几步。待他转过墙角，他突然感到背后一凉。本来就紧绷着的身体反应极快，刹那间就如离弦的箭一般冲了出去。那个粉衬衫几乎是瞬间追了上来。
如果说刚才亚瑟还不是很确定那个粉衬衫对他有没有威胁，他这下可是百分之一百地笃定那个人超级危险。现在不跑，更待何时。难道真的要等着被对方抓住吗？鬼知道那个人是干什么的！
亚瑟有些绝望地如是想到。
真是的，如果他刚才选择自己去找那个或许并不存在的电梯间，而不是向这个粉衬衫询问的话，也许事情会简单很多。也许他很快就能发现这里既不是华盛顿，也不是2021年。关于这个世界并没有意识体的事实可能需要过一段时间才能了解到，但不管怎么说，总归不会发展到现在这个糟糕的状况！




—————————————
//小花刚开始一直在看手机是在跟吴邪聊天。亚瑟以为小花一直看手机是因为工作，其实人家在讨论西伯利亚为什么不能种玉米。吴邪以为小花没再回他消息也是因为他在工作，但其实人家是遇上亚瑟了。（笑）
所以小花刚开始的内心想法是在“西伯利亚不能种玉米”和“这人tm是谁”之间来回跳跃的hhh


———————————————
第4章

*
我们家有两个浴室。伊万和闷油瓶都去洗澡了，我在胖子的房间翻箱倒柜地希望能找到一套能让那个身高目测一米九的毛子穿上的干净衣物。最后，我掏出一件肥大的、印着太极八卦的黄T恤和一条宽松的五分裤，给伊万递了过去。伊万很感激我，但他的表情有点古怪。我不明白他那是什么意思，但也没说什么，只是装作非常和善地微笑着看着他关上浴室的门。
其实，我一开始是找到了一件灰底T恤，上面印着一个巨大的红色五角星。我看着那颗五角星，想了想，觉得可能不太合适，就把它又放了回去；现在想一想，觉得太极八卦可能也不太合适。不过，就那样吧，总比红星好。
安排妥当后，我再次倒在沙发上，开始思考刚刚发生的一切。
我这十几年来一般很少遇上过这一类的问题。从某种意义上来说，我宁愿是当年裘德考的余部上门来找麻烦，也不想是两个满脸写满迷惑的外国年轻人晕乎乎地被闷油瓶捡回家。如此梦幻的开头，让我根本无法想象之后会如何发展。他们是谁？从哪里来？是有谁派他们来，还是说他们真的仅仅只是普通人？
我抓抓头发，突然意识到我可能把这件事想得太复杂了。我应该从一个正常人的思维角度出发，考虑如何处理这件事。
所以，我现在是不是该报个警，或者想办法给他们国家的大使馆打个电话？
闷油瓶动作很快，毕竟他也只有头发湿了。他洗干净出来，坐到我对面，看着我。
“小哥。”我说，“这什么情况？”
闷油瓶沉默了一两秒，然后很简略地跟我讲了一下之前在山里发生的事情。我听得有些发愣，并在听到闷油瓶说那个美国人身上有枪之后猛然垂死病中惊坐起——
“那你还把人往家里带？”我震惊地问他。
闷油瓶却说，他觉得问题不大。
我觉得问题很大，并脱口而出：“不会是间//谍吧？”
然后下一秒我就自己否定道：“不对，要真是间//谍的话，也轮不到美俄联伙往中国派。”
对此，闷油瓶的眼神是迷茫的。
我又倒了回去，自顾自道：“趁那毛子在洗澡，我们来枚举一下所有的可能性。一，坠机。飞机掉下来了，他俩磕到脑袋了，所以并不知道自己为什么会出现在山里。但是如果是坠机的话，这四周不可能一点动静也没有；而且他们的衣服，虽然湿透了，不算那些泥点子的话至少还算整洁，不像是出过事的样子。所以这个可能性可以排除。二，间谍。这我刚也说了，不大可能。三，登山队。这个也可以直接否定了，谁家登山队穿西装上山。四——你说会不会是意外被土匪绑到山里的人，然后被吓到精神不正常？”
我一脸严肃地说出最后这条可能性。而闷油瓶此时看我的表情，就差在脸上写出“吴邪你是不是电视剧看多了”。
确实，我前几天刚闲的没事刷完了林海雪原电视剧。
“好吧，的确不可能。”我叹了口气，“但现在疑点有很多：西装，不知道自己怎么出现的，枪，还有你说的那根莫名其妙的水管。哦，我想到了，不会是黑社会马仔吧？”
闷油瓶有些欲言又止。我再次脑补出他想说的话：方圆几百里内最大的黑社会好像是我们。
于是我默默把这个可能性也否掉了。
之后我们又讨论了一段时间——其实是我一直在说——没有什么头绪。这时浴室里的水声也停了。伊万在里面大声问了一句可不可以用一下我们家的吹风机，我也大声回他“当然可以”。下一秒吹风机的声音就响起来了。
我没有在意，对着闷油瓶再次否定了他们是迷路的登山队的可能性，然后就听见有人敲门。
我跳起来，去开门。是阿尔弗雷德回来了。外面雨还没停，他套着雨衣浑身湿答答的，但脸上多了一副眼镜。这让他的眼睛显得更明亮了。
“Hey there! Hero's back! ”他十分欢快地对我说，“我找到我的眼镜啦！”
我傻了，看了眼表。从闷油瓶带着两人回来到现在大概也就过去了不到半个小时，他这么快就找到了自己的眼镜？
我是这么想的，也是这么问的。美国青年笑得如拉斯维加斯的阳光般灿烂，说：“Hero刚回到山里，突然有预感我的眼镜会出现在旁边一棵树上。我爬了上去，正好在一个鸟巢里发现了它。天哪，一定是有一只勤快的小鸟找到了我的眼镜，并冒着大雨把它捡回了自己的巢。上帝保佑它！”
我对此无话可说。只要他不是以找眼镜为借口又回到山里去做了什么非得要瞒着我们的事情，我便只能用玄学来解释在这个年轻人身上发生的事了。
我侧身跟他让过路。他没有进屋，而是先在门口的房檐下把雨衣脱了下来，露出他满脑袋乱糟糟的金发。我注意到他的脑侧还有一撮非常神气非常扎眼的呆毛。他问我是不是可以直接把雨衣丢掉了。我点点头，反正就是一次性的雨衣。他四处看了看，似乎在找垃圾桶，然后看见了门外放着的另外两件雨衣。我就让他也先搁那儿，一会儿再收拾。于是他把雨衣一丢，扔到刚刚闷油瓶和伊万脱下来的雨衣上面，便很直接地跨进门来。
我从一边把给他准备好的，我的衣服拿给他。我对自己的穿衣品味还是有自信的，至少没有出现像刚才在胖子房间那样纠结是红星还是太极的情况，因为我的衣服大部分都是素色的。
我把衣服递给他的时候，他问：“那头北极熊还没收拾好？”
我默认他所谓的“北极熊”指的就是那个毛子，于是就说：“他好像在吹头发。但是他头发也不长吧，他好像已经吹得挺久的了。你听。”
浴室内，吹风机“嗡嗡”地响着。
阿尔弗雷德淡定地说：“哦，那他可能是在吹他的围巾。”
“围巾？用吹风机吹？”我开始心疼我们家的电费了，“他为什么要用吹风机吹围巾？”
阿尔弗雷德理所当然地说：“因为如果他不把围巾吹干，他就没法戴了啊。”
说罢，他突然凑近我——我因为刚刚闷油瓶告诉我他身上有枪而非常戒备地往后退了一步——把一只手挡在嘴边，煞有介事地悄悄对我说：“他在哪里都要戴围巾。你要是去拽他的围巾，他会把你杀了。”说完他又做了一个抹脖子的动作。
之后阿尔弗雷德就去洗澡了。彼时伊万那里的吹风机声还没有停息。
嗡嗡嗡嗡嗡——


*
亚瑟有些慌乱地冲过刚才那条白色的走廊，在另一个转角处又差点撞上另一群人——那几个人被他的突然出现搞得皆是一愣。亚瑟单手扶着墙角紧急刹车，转身就往另一个方向跑。他听见在他的身后那个粉衬衫对那些人说道“拦住那个外国人，要活的”，然后就是一阵密集的脚步声。现在至少有四个人在追他了。
亚瑟本能地加快脚步，开始在楼里瞎转。他完全不知道自己在往哪里跑，反正他只能见人就躲，拼尽全力闪开从各种地方突然冒出来的人员。
他的心脏跳动得很快，双腿不知疲惫地带着他飞速狂奔。感谢他因作为国家意识体而异于常人的身体素质，每次在情况突然紧急时，他总是能及时做出反应并躲开对面明里暗里的各式攻击与偷袭。
不过，因为近些天国内疫情加剧的原因，他其实并没有处在最佳的身体状态。但毕竟过去一年来基本上都是这样的情况，他也算是比较习惯了。
在他不知道第多少次急转弯后，他突然发现自己前方也冲出来一队人马，人数不少。这栋楼竟然能以如此快的速度调动这么多安保人员，是他始料未及的。他回头飞速看了一眼，发现身后的追兵近在咫尺——那个粉衬衫一直紧紧地踩着他的后脚跟——只好硬着头皮继续往前冲。
他被前后夹击，匆忙间把目光放到走廊一侧的一扇门上。如果他不想和对面大打出手，那么那是他唯一的机会。
希望这扇门后能有他的一线生机。
可惜生活很少如人所愿。在他孤注一掷地大力撞开那扇门后，他很失望地发现那门后只是一间空旷的房间，房间尽头有一面巨大的半开着的窗户。当然，开着的那扇窗户的纱窗是拉上的。
亚瑟来不及管那么多了。窗户也不是不行，可能就是有点冒险。
他冲入房间，反手就把门甩上，直接上锁。但他不能停下，毕竟门外那么多人，他们把门撞开还不是一秒钟的事。亚瑟迅速跑到窗户前。
在他刹住脚步的同时，追兵不出所料地瞬间破门，然后以那个粉衬衫为首，尽数涌入房间。
亚瑟掏出魔杖，站在窗户前，默念两遍“女王保佑”，拉开纱窗，翻了出去。
在他开始自由落体运动的前一秒，他想到：还好，这里只是四楼。
——完全没有注意到就在楼下站着的某个金发男人。
那个粉衬衫在他拉纱窗的瞬间就冲了过来。可是亚瑟速度更快。对方的手只是堪堪碰到了他的衣角，没能抓住。
“真遗憾！”亚瑟在身体腾空的刹那，有些恶劣地回头冲那个粉衬衫喊了一声。然后，他在对方的注视下，飞快地一挥魔杖，大声念出了一个也许是也许不是哈利波特电影里但总之是出现在他脑子里的咒语——
“*******！”
感谢女王，感谢他的求生欲，这次他的魔法成功了。
他的身体在距离水泥地面仅仅三英寸的高度处停住了，并于半秒钟之后很不绅士但毫发无损地掉到地上，安全着陆。
魔法成功带来的兴奋并没有使他忘记自己当下的处境。他双手飞快地一撑地，干净利落地站了起来，顺手拍了拍沾到胸前西装上的土。然后就在他准备跑离这个是非之地的时候——
“亚瑟？你怎么从上面掉下来了？”某个法/国青蛙的声音在他旁边响起。
那一瞬间，亚瑟真想一头撞死在墙上。
他眼神呆滞地转头，看见弗朗西斯一脸诧异地看着自己。
“为什么你会在这里！”亚瑟大叫道。
弗朗西斯想回话，但是他的目光落到亚瑟头顶，面色突然一变，到了嘴边的话就成了：“为什么那个人会从楼上往下爬？”
说着他还指了指上面。
亚瑟抬头，发现那个粉衬衫居然跟着自己翻到了窗户外面，并正顺着墙往下爬。
英/国头一炸，本能地冲着上面大叫了一声：“老天！你疯了吗！”
——完全没有意识到自己喊的是英文。
他脑子里迅速刷过一行字：这家伙在搞什么？！徒手爬墙？！他要掉下来怎么办！到时候我该怎么跟耀解释啊！
话是那么喊的，想是那么想的，但他脚下却已经毫不犹豫地迈起来了。
人类有一种奇怪的现象。当与你同行的人——特别是你认识的人——莫名其妙突然开始跑的时候，即使你并不知道他为什么要跑，你仍会条件反射般地跟着他一起跑。你会奇怪对方为什么要跑，对方会奇怪你为什么要跟着他跑。然后你俩就相互较劲似的越跑越快。而当事情发展到这个地步的时候，对方一开始跑的原因似乎已不那么重要了——他已经被你搞得一头雾水了。
人是如此，国亦如此。弗朗西斯只匆匆看了一眼粉衬衫，就想也没想地跟着亚瑟一起跑，并问道：“你为什么要跑啊？”
“你为什么会在这里啊？”亚瑟一边跑进小巷一边与他同时开口叫道。
“这不是你干的吗？”弗朗西斯道，“死眉毛你都做了些什么，为什么我会被从休息室扔到这儿？”
“那还不是你挑的事！”亚瑟有些气急，“要不是你非得挑刺哪儿来这么多破事！结果现在呢？真是多亏了你，好不容易搞来的机会就这么被浪费了！还有为什么你要跟着我啊？”
“那你为什么要跑啊？”弗朗西斯不甘示弱地又问了一遍，“你惹着人家了？”
“那还不是因为你！”
“哥哥我又怎么了？”
“你刚刚没听我说话吗？”
他们叫唤着拐进另一条小巷——或者说胡同。胡同有些狭窄，两边的墙很高，头顶上蓝得发灰的天空被排列整齐的灰色瓦片夹成长条形。亚瑟和弗朗西斯都不认路，一通瞎窜，很快就拐进了一条死路。最后，他们只能气喘吁吁地在一堵横在胡同中央的砖墙前停下。
“现在怎么办啊眉毛？”
“你问我怎么办？你带的路，你问我怎么办？”
“明明你带的路，我跟着你跑的！”
他们没有时间再吵下去。转眼间追兵就赶到了。一大群人从胡同口冲入，立刻堵住了他们全部的退路。
“虽然哥哥不知道发生了什么，但是这个情况很不妙啊。”弗朗西斯看着越来越近的人群，“先说好，我可不认识你，我只是一个路过的、无辜的法/国人。”


———————————————
第5章

英/国人没空搭理弗朗西斯的鬼话。本能完全占据了亚瑟的大脑。他不知道自己在想什么。
在眼前“敌军压境”的情况下，他只是看见自己的双手被伸到了身体前方，然后听到自己的声音用汉语中气十足地大叫了一句——
“停！所有人都不许动！”
喊完，他自己、弗朗西斯和对面皆是一愣。冲入胡同的人们似乎被唬了一下，立马停下了动作。
好，很好，让你们见识一下什么叫做大/英/帝/国的气势。亚瑟莫名有些得意地想到。
可惜，对面不傻，而亚瑟也知道自己帅不过几秒。于是他赶紧接着说：“你们的上司呢？把你们上司请来，我有话要对他说。”
他的话音刚落，那个粉衬衫就出现了。他拨开人群来到了前方，在两人面前站定。
“你要说什么？”粉衬衫问。
“我改主意了。”亚瑟沉声对粉衬衫说，“我们去喝杯茶吧。”
“就喝杯茶你跑个什么啊。”接话的却是弗朗西斯，“早说啊，早说我就不跟着你跑了，真是累死了……”
“闭嘴！”
粉衬衫一脸淡定地看着他们内讧，然后又一脸淡定地转头对后面的人说：“带回去吧。两个人都是。”
“嘿，哥哥我就是个路过的。”弗朗西斯对粉衬衫说，“我就不跟着你们去了。况且，我相信您是不会愿意和古板乏味的英/国先生一起喝茶的。”
“他听不懂法语，你个蠢货。”
“你怎么知道人家听不懂？”弗朗西斯挑眉。
“我确实听不懂法语。”粉衬衫毫无语调地说，“但是我听得懂英语。两位先生，请吧。”

*
当伊万终于出来的时候，他果不其然围着那条暖白色的围巾。它已经被完全吹干了。
那个时候我和闷油瓶都坐在沙发上。外面雨渐渐停了，电视信号也稳定下来。电视里正放着新闻。
伊万拎着他湿透的西装出来——我并没有看到闷油瓶所说的那根水管——走到阳台上，自动自觉地把它们搭在了窗台上。我看着他的动作，忍不住提醒他：“同志，我们一般都不那么晾衣服。刚下过雨，现在这个空气的湿度是晾不干衣服的。”
“哦，是吗。”他这么答道，手上的动作却没有停，“在我的家乡，晾在外面的衣物会被冻住。当然，也只有冬天才会那样。可是我们的冬天比您这里要漫长很多很多。”
我说，嗯，确实，毕竟是俄罗斯。他有些诧异地回头看我，问我怎么知道他是俄罗斯人。我有些无奈地告诉他：“俄语的语音语调是很有特点的。虽然我不会讲俄语，但我还是能听出来的。”
伊万歪歪头，似乎想说什么，但他最后什么也没说。他执著地把他的西装晾完以后，很主动地坐到沙发的另一边。我又看了他几眼，意外地发现胖子那件T恤还挺和他的身。还是说，帅小伙不管怎么穿都是衣架子？
我多看了他几眼，最后把目光放到他的围巾上。那条围巾极长，在他站直身子的时候甚至还能在身后拖成近乎及地的两条。保守估计得有三米长。
我犹豫了一下，然后问他，为什么夏天也要戴围巾。
“这是小时候冬妮娅姐姐送给我的。”他眼睛看着电视，微微笑着答道，声音如同冬日里融雪的阳光，“我一直很珍惜它。”
我心说你姐姐送的也不代表你要一直戴着啊，夏天围那么厚的围巾真的不会中暑吗。现在的年轻人都怎么回事。
不过，看得出来伊万确实很珍惜这条围巾，毕竟它如今仍旧柔软而干净。在他小时候送的，怎么也得是十年以前了吧——
反正我是这么想的。结果之后的事实证明，此时的我真是太天真了。（但这又不能怪我，真相谁能想到。）
我见伊万目不转睛地盯着电视，突然感觉一个外国人看中国的新闻有些别扭。不过也可能是我单纯地觉得我和一个外国人一起看中国新闻有些别扭，于是我没话找话——其实也确实是好奇——地问他：“你汉语说得挺好？”
他的目光仍旧没有从电视上移开：“是的。毕竟学了有很长一段时间了，而且有很多的机会可以练习。”
“那你那个朋友，阿尔弗雷德，他的俄语和汉语都很好？”
“阿尔弗雷德不是我的朋友。”伊万道，“而且，如果您认为他那一点也不标准的鬼话也能被称为俄语的话，那确实，他俄语说得不错。至于汉语，我相信您评价的资格比我大；我保留意见。”
我干笑了两声，觉得这天聊得好尬。以前只有别人跟我好好聊天时我阴阳怪气，为什么这回我准备好好聊天的时候对面反而阴阳怪气。不过既然对方不想好好聊，那就不聊了。我现在脸皮厚得很，不怕冷场。
我靠回沙发背上，转头看了一眼闷油瓶。闷油瓶正若有所思地盯着天花板。他已经有很长一段时间没有盯天花板了。
我们沉默了一会儿，然后伊万突然说：“先生，我还不知道您叫什么呢。您要不做一下自我介绍？”
于是我干巴巴地说：“我叫吴邪，杭州人。以前搞古董生意的，现在在这里和朋友一起倒腾土特产。”
说完我自己就愣住了。上一秒我还想着我要说自己叫“关根”、是个摄影师，下一秒我的嘴就自动自觉地把实话说了出来。
“哦，吴先生，您好。”伊万当然不会知道我在想什么，但他终于转过头来看我了，“我是伊万·布拉金斯基，俄/罗/斯/联/邦意识体。我知道你们中国人都不是很习惯我们家的见面礼节，所以虽然现在我非常想与您进行贴面礼，但还是算了吧。”
我觉得我并没听清他刚刚说他是俄/罗/斯/联/邦什么什么什么——还是说那是因为汉语不是他的母语所以他说的有点词不达意，但在我开口询问之前，他又有些严肃地说：“吴先生，我问一下，您们中国的新闻频道都会重播以前的消息吗？”
我不懂他为什么要这么问，就回答道：“当然会啊。如果是很重大的事件的话，一般同一条消息会在一天里播很多次。”
“不，我是指，那种几年以前的消息。”
我说那倒一般不会，毕竟消息还是要讲求时间性嘛。
伊万看着我的眼神让我有点发毛。片刻后，他转头看了眼电视，我也跟着他转头。电视上是里约奥运会的一些相关消息。
伊万又看我，问：“请问今年是哪一年？”
我心想你不会真把脑袋撞傻了吧，就说：“2016啊，怎么了？”
伊万的神情立刻变得有些奇怪。但他没说什么，只是从我腿边拿过了遥控器——他怎么这么自觉——轻巧地按了几下，换到纪录频道。好巧不巧，那上头正在播关于西伯利亚的纪录片。
然后我就跟着他看起了西伯利亚大森林，且莫名想起来我之前还刚在跟小花说西伯利亚种不了玉米。但是很快这个纪录片就放完了，于是伊万又换台，这次是停在了体育频道。
不过之后我也没再看电视了。我开始琢磨刚才伊万说的那些话，还是觉得他这个人真是令人匪夷所思。可我又不是很想再开口问他——这个人身上有一种天生的距离感，就好像真是来自寒冷严酷的极北之地的使者一样。这和之前闷油瓶给我的距离感是不一样的。闷油瓶的距离感来自于他飘忽于世事之外的沧桑灵魂，有一种虚无的感觉；而伊万的距离感很单纯就是从他的一言一行中透露出来的，是浑然天成的，就好像他本该是这样。
阿尔弗雷德速度也很快。他洗完出来，看见伊万的西装晾在阳台上，便也把自己的西装晾在了那里。我不想再跟他解释一遍那样是晾不干的，就随他去了。
阿尔弗雷德瞥了一眼电视，没有表现出任何兴趣。他直接走到我面前，向我伸出一只手，再次露出他那副灿烂的笑容并说：“之前没有自我介绍，现在补上。先生您好，我是阿尔弗雷德·F·琼斯，美/利/坚/合/众/国意识体，很高兴认识您。我是世界的hero，有任何事情都可以来找我帮忙！顺便说一句，不接受反对意见。”
我见他说得这么正式（虽然内容有些迷惑），只好也站起身，与他握了一下手，并和对伊万一样简单介绍了我自己。然后我又说：“我问一下，你说的意识体——”
“你手上有枪茧诶。”美国人却突然打断道，语气有些兴奋，“而且还有刀茧。你以前当过军人吗？”
闷油瓶终于看向了这边。
阿尔弗雷德继续说：“我还看见你家那边有把好帅的古刀哦，你是兵器迷吗？”
我没有立刻回答他。
我此时与其说是惊恐，不如说是惊讶。因为我是真没想到他能在与我握手的一刹那就感受到并分辨出我手上的茧子，很多道上的老手都说不好能不能做到这么快这么准——难不成这家伙真是间//谍？
我承认是我疏忽了。毕竟他看上去太年轻了，顶多二十岁，比闷油瓶还嫩。
虽是这么想的，但我没被他绕进去。我不动声色地抽回手，然后很冷静地对他说：“我以前没当过兵，不过勉强能算一个兵器爱好者。所以刀茧可能是有的。至于你刚说的枪茧，抱歉，我不知道你是怎么得出这个结论的。”
阿尔弗雷德倒是没有过多地纠缠，他甚至都没有回我的话。我的直觉不相信他会这么简单地把这一点放过。但是他的没有多问反而显得他根本就是因为摸到了我的茧子，想说出来于是就说了出来，而并不关心我究竟为什么会有那些茧子。
那他何必说出来呢？这只会让我增加戒心，对他自己不会有任何好处。还是说，他根本就不在乎我是否对他有怀疑之心？
阿尔弗雷德转向了闷油瓶，似乎准备再来一遍这套流程。我见状，直接把他掰回来，然后盯着他的眼睛问他：“你先告诉我，你刚才说的‘意识体’是什么东西？”
阿尔弗雷德一点都不恼，只是理所当然道：“就国家意识体啊，难道你没听说过？”
在我回话之前，沙发另一边的伊万开口道：“他不会知道的。他们这个世界没有意识体的存在。”
阿尔弗雷德看向伊万。
伊万把目光从电视上移开，幽幽地看向我们。他有些诡异地笑着，并用他那软糯的声音，字字清晰地说道：“阿尔弗雷德，感谢你亲爱的亚蒂，他那美妙的魔法把我们弄到了另一个世界。”
“What are you talking about? ”阿尔弗雷德一把推开我，走到伊万那边，“What d'you mean ‘另一个世界’? ”
“请讲中文谢谢，在人家家里说外语是没有礼貌的。”伊万笑眯眯地说，“不过，看在你这么可怜的份上，我就姑且告诉你吧——他们现在的时间点是2016年的夏天。”
他这话把我和阿尔弗雷德全说愣了。阿尔弗雷德眨了下眼，然后转头去看电视。电视上仍然在播里约奥运会的消息。
一阵沉默后，我听见他说：“Why did…为什么亚蒂会把我们弄到这里来？”
“诶呀，我忘了，当时你是翻过去了——因为你的可乐洒到了耀的电脑上。”
“天哪，真不幸。所以我们为什么会在这里？”
“因为当时耀正好要进来了，亚瑟就施了一个小小的魔法，然后就这样了～”伊万的语气听起来很愉快。
“两位，听起来你们好像已经知道这是怎么回事了。”我生生插进了他们的对话，“所以咱先解释一下情况好不。意识体是什么？”
他们两个同时转头看我。
阿尔弗雷德说：“所以你们这个世界是没有国家意识体这种东西的是吗？”
他说这话的语气让我甚至怀疑是我孤陋寡闻了。我转头去看闷油瓶，想和他确认一下“这个世界”确实没有“国家意识体”这种东西。
闷油瓶给了我一个“不知道”的眼神。
于是我又转向那两个人：“看来我们这里确实没有。所以那是什么？”
“当真？”阿尔弗雷德一脸不相信，“你不知道王耀是谁吗？”
我真诚地摇了摇头。
阿尔弗雷德看了一眼伊万。伊万摊了摊手，说：“我还记得上次奥运会的时候巴/西先生有专门发表过相关的讲话呢。可是电视里完全没有提到他。”
阿尔弗雷德又看我，脸上的表情有些困惑。
“那好吧。”他最后说，“如果是这样，吴先生，我这么跟你说吧——我们好像是穿越了。”
我内心毫无波澜甚至有一丝想笑。
你编，你继续编，我看你能编出什么花样来。这么多年来用穿越来蒙我的你还是第一个，鄙人深表敬佩。
“那么暂且就认为你们是穿越了吧。”我笑得有一丝嘲讽，顺着美/国人的话说道，“所以国家意识体是什么？”
“在我们那个世界，每个国家都有一个自己的意识体。”这次是伊万解释道，“这个意识体是怎么诞生的的，谁也不知道，也没有人去研究。就连我们意识体本身，也不知道自己究竟为什么会出现。国土、人民、意志、经济、政治、文化……这些因素好像都会影响到我们的存在，有时却又似乎不是这么一回事。而唯一可以确定的是，我们确实是这个国家的意识体。”
他在这里顿了一下，然后继续说：“也许等我们找到耀了，让他跟您讲会比较合适。他是你们国家的意识体，也是我们之中存在时间最久的。他肯定会比我讲得清楚很多。”
“你要是不信，”阿尔弗雷德又从兜里掏出了一张卡片给我递了过来，“这是我们之前会议的代表证，你看一眼就知道了。”


———————————————
第6章

我接过那张卡，往后退了一步，和闷油瓶一起看了起来。这看起来像是一张id卡，纯英文的。只见其右侧有一张阿尔弗雷德的大头照，左侧则印了一些基本信息。姓名是英文的阿尔弗雷德·F·琼斯，下面的职位印的直接就是美国的全称，再往下就是一些简单的会议信息。地点和日期在最底部。地点写的是“华盛顿特区，美国”，至于日期——
“2021年1月。”我不禁念了出来，然后抬头和闷油瓶对视一眼，感到有些诧异。毕竟这张卡做得还真挺像那么回事。
我又把卡翻到了背面，发现背面印的是一些注意事项。在我还没来得及读完之前，阿尔弗雷德突然伸手，把id卡从我手里拿了回去。
“背面就算了吧。”面对我询问的目光，他这么说道，“如果你不想被剧透的话。”
我问他那张卡是什么意思，为什么日期写的是2021年。阿尔弗雷德问我是不是不懂英语。我说我当然懂，但是我还是没有明白那上面的信息是怎么回事。
“总之就是，”阿尔弗雷德丝毫没有要进一步解释的意思，“我是美/国，那头北极熊是俄/罗/斯。就这么简单。”
我抽了一下嘴角。这孩子竟然说自己是一个国家，没救了，弃了吧。
在我准备继续盘问他的时候，房子外面突然传来的一声“天真！”打断了我们的对话。
是胖子回来了。
我暂时放弃与这个难以沟通的美/国人交流——我这才觉得那个毛子比阿尔弗雷德好说话多了但是他说完刚才的话之后就一直没有再开口——和闷油瓶一起到外面去迎接胖子。
都说人在面对至亲之人的时候感情会格外丰沛，这话确实不假。当我看到那个熟悉的肥胖的身影拎着两大包东西进了小院时，我感觉我眼泪都要流出来了。
然后我看见他身后闪出来另一个人。
这是一个年轻人，也提着东西。他头发有点长，在脑后扎成一个低马尾。他穿着西装。
半干不湿的西装。
我张开嘴，有了一种非常不妙的预感，然后绝望地看向胖子。胖子则一副兴高采烈的样子，提着塑料袋的手一把揽过那个长头发年轻人——没有在意他半湿的衣服——语气激动地说：“天真，小哥，来来来快给你们介绍一下，这是我新认识的小同志，他也姓王，叫王耀。小王同志，来认识一下，这俩我兄弟——这个是小吴同志、这个是小张同志。”
王耀满面笑容，对我们两个点了点头，开口就是一口标准的普通话：“幸会幸会，吴先生，张先生。我是王耀。刚才这位胖同志一直在跟我提您二位。”
我愣愣地答他道“您好，我是吴邪，很高兴认识您”，心里却在想“耀”这个名字怎么有些耳熟，是不是刚才那谁刚提过？
似乎是为了印证我所想的，我身后立刻传来了两声几乎同时叫出来的“Wang！”“小耀！”，然后就是一阵脚步声。
是阿尔弗雷德和伊万。他们在听见动静之后也跟出来了。
闻声，王耀的目光落到了我身后。他的眼神中立刻闪过了一丝惊讶：“你俩怎么在这儿——伊万你的衣服怎么回事？”
比他反应更剧烈的是胖子。胖子满脸震惊地看向那两个外国人，对我不可思议道：“天真这是怎么回事？家里怎么有两个老外？”
我咬牙切齿对他小声说我一直给他发微信他一直不回，我叫他赶紧回来结果他压根没看到，太辜负组织的信任了。胖子也小声回我道他路上一直在跟王耀聊天没注意看消息，然后又跟我说我在这世界上绝对找不到第二个和王耀一样能侃的年轻人了——他真是什么都能聊。
我说那不是重点重点是现在这两个老外好像被撞了脑袋了他们死活说他们是什么国家意识体。然后我就问胖子知不知道什么是国家意识体，胖子表示不知道。
趁王耀向另外两人问话的时候——他们那边又冒出来英语和俄语了——我们这边也飞速地交换了一下情报。
胖子说他是在县城里遇上王耀的。当时还在下雨，他正在等红灯，然后不知为什么王耀就突然出现在他车前面的斑马线上，穿着西装，被淋得湿透。他问胖子这是在哪儿，胖子就说这是某某县城啊，他立刻就一脸诧异。胖子以为王耀是外地来的年轻人，看他可怜就让他上了车，说可以带他来我们家换身衣服。王耀很感谢，然后就这么被胖子载了回来。胖子专门强调说他和王耀一路上聊得特别投机，差点就结拜为同姓兄弟了。
“但是有一点很奇怪。”胖子最后说，“小王同志他上了车之后第一件事就是从兜里掏出一个口罩戴上。我当时还奇怪，就问他是不是得了什么病。结果他反而问我今天是哪年哪月哪日，我答了，他表情就变得很奇怪，然后才说，他最近确实有点小感冒，不过已经快好了。”
我点点头，对他说你那边的剧情不如我们这边紧张刺激，然后从闷油瓶在山里遇上阿尔弗雷德一直讲到刚刚他们说自己是国家。这么做也是顺便给自己理一下思路。
说到这里的时候我们三人都已经进屋坐下了，东西也放到了厨房。王耀对我们说他们在院子里要说点事情，一直没有进来。这也正好合我的意。
胖子听我说完，脸上的表情很精彩。
“所以他们说自己是美/国和俄/罗/斯？从2021穿越过来的？”胖子把五官皱到一起，“王耀和他们也是一伙儿？而且还疑似是中/国？”
我说，嗯，是的，没错，就是这样。
胖子张了张嘴，表示王耀全程没有提过国家意识体之类的东西。然后他又问我是否相信他们。
“这我是真没法相信。”我回答道，“国家意识体，这玩意也太唯心了吧？”
胖子挤挤眼睛：“我没问你是不是相信那什么穿越或者意识体之类的，我是指，你觉不觉得他们是在蒙你？”
我回忆了一下方才与阿尔弗雷德和伊万交流时的情形，然后很老实地说：“虽然很不想承认，但他们确实不像是在骗人。而且那个老美的id卡，看上去真挺官方的。”
“小哥呢？”胖子转头，“小哥你怎么看？”
之前闷油瓶一直看着窗外，像是在观察外面那三个人。听到胖子叫他，他回过头，平静地说：“我认为他们说的是实话。”
我就说小哥你别这样，我心理承受能力没你那么强。
闷油瓶摇了摇头：“如果他们想骗我们，没有必要编那么不切实际的理由。”
胖子说：“小哥说得在理。如果他们真的想骗我们，何必绕那么大一个弯子，又是穿越又是国家的，正常人谁会信啊。”
“所以你这个不正常的人是准备信了是吗？”我问他。
胖子很认真地说：“说真的，天真，我真的准备信了。不然，你怎么解释他们那么多迷惑行为？”
说着他给闷油瓶使了个眼色。闷油瓶却又扭着脸看外面，似乎不打算再加入我们的讨论。
“但是这玩意太毁三观了。”片刻后，我艰难地说。
胖子说我们什么毁三观的事儿没经历过，千年前的玉佣还能喘气儿呢，怎么就不许现代人穿越了。
我说那不一样，国家都成精了，这种事没法信。
我们没再讨论下去，因为这个时候门外那三个人进来了。我见王耀身上还是那身半干不湿的西装，问他要不要洗个澡换身衣服。他先谢了我，然后说：
“一会儿，可不可以麻烦你们带我们去趟北京？”
我又震惊了。
-
王耀去洗澡的时候，我问伊万他们为什么要去北京。是的，我点名要伊万解释。
伊万说，之前因为这样那样的原因不小心把他们传送到了这个世界的是英/格/兰意识体。而由于当时在场的共有五个国家，所以理论上来说他们五个此时应该都在这个世界——剩下的两个就是英/国和法/国。
我就想，哦豁，还正好凑了个五常。
“耀觉得他们不一定会出现在福建，但应该是在中国境内。”伊万说，“所以我们现在应该去北京想办法和他们汇合。”
我此时还无法接受他们所谓的“国家意识体”的设定，但还是顺着他的思路说：“所以，你们是认为既然都在中国，那么所有人一定会选择去北京集合？”
伊万点点头：“而且因为我们是穿越过来的，证件什么的都没有。所以只能借您家的车了。”
我觉得他说的有道理，但这不妨碍我继续怀疑他们的身份。我又问他国家意识体的事，结果这回他非得要我等会儿去问王耀。
“耀解释得会清楚些。”他一直这么说，之后问他什么都不回答了。
阿尔弗雷德倒是安静地在一边坐着看电视——他已经把频道换到HBO看电影去了。
我只能一直等到王耀出来。
洗完澡的王耀换上了我的衣服，但穿在身上显然有些大。他的发梢还有些湿，出来就说待会儿一定要找个商场买身衣服。
可惜，我没能来得及问他关于意识体的事，因为胖子直接特别爽快地答应要带他们去北京，自己比对方还着急。他催着所有人上了我那辆七座小金杯。等我再反应过来的时候，胖子已经发动了汽车。
“我们先去一趟县城。”胖子回过头对我们宣布道。
“好啊。”王耀第一个表示同意，“顺路买个衣服，再把午饭解决。”
我心想不对啊这剧情发展也太快了，但是碍于外人在场，我只能拼命地给胖子使眼色——你当真打算带他们去北京？
胖子假装没看见，直接把车开了出去。
王耀坐在我旁边。他见我和胖子眉来眼去，就拍了拍我的肩膀，说：“这回确实是麻烦你们了，这么突兀地就要你们带我们去北京。放心，我们会给你们钱的，不过可能只有美元。”
我违心地回道：“没事，您不用跟我们客气。我们正好也可以去一趟北京见见那边的朋友。”
其实我心里在痛骂胖子怎么就被这个人给忽悠瘸了。
王耀说：“那还真是谢谢你们了。——话说，听口音的话，老乡您是长三角那边的人吧？”
我闻言愣了一下。我口音从来就不重，更何况这几年天天跟着一帮北方人混，南方口音早就被中和得差不多了，他怎么听出来的？
见我没回应，王耀笑了一下，又说：“我刚才听伊万和阿尔说，他们已经告诉你们什么是国家意识体了。那我来重新自我介绍一下：我是王耀，中/华/人/民/共/和/国意识体；相逢即是缘，很高兴认识您。”说着他就向我伸出一只手。我被刚才阿尔弗雷德的骚操作搞怕了，根本没打算再和他握手，于是只是尬笑道：“哦，我也很高兴。”
王耀一点都不尴尬地收回手，又说：“万尼亚跟我说，你似乎不是很信我们是国家。”
伊万从前排回过头冲我笑了一下。我被他笑得一阵恶寒。
“您不相信我们是正常的，毕竟你们这个世界并没有国家意识体。”王耀道。
“我其实也不是完全不信。”我干巴巴地说，“我可能只是无法接受。”
“确实，国家意识体是一种很神奇的存在，而且有时候特别玄学。”王耀道，“我们自己也不是很能理解自己。我们从哪里来？最开始是怎么诞生的？为什么国家的国情会作用在我们身上，而在我们身上发生的事不会反作用到国家？为什么我们作为国家，却拥有人类的身体和性格？为什么我们自从幼年期起，就可以同时从一个普通人类幼崽和一个国家的视角来认识世界？我们的所思所想，究竟真的是我们自己作为独立个体所想到的，还是来自人民的意志，抑或是在反映历史的客观规律？嗨呀，这么看的话，关于我们的问题实在是太多了。几千年来，在我们那个世界，也从来没有人给出过一个确切的答案；或者说，根本没有人想过要去解释我们的存在。这种现象就很奇怪。而且不仅如此，有时我们本身又会进一步创造出一些更匪夷所思的事。比如说，英/格/兰会魔法，加/拿/大有一只会说话的白熊，美/国和一个外星人是好朋友，芬/兰养着会飞天的麋鹿，俄/罗/斯有冬将军的保佑……如此这般的例子比比皆是。对此，我也只能承认，我们的存在确实是不合理的。”
“好家伙，牛逼啊。”胖子在驾驶座上评价道。
然后阿尔弗雷德插嘴：“Wang，你家还有熊猫。”
王耀说：“我家本来就有熊猫。”
“还有怨灵。”
“好了你可以闭嘴了，没人把你当空气。”
然后王耀又看着我说：“小吴同志，其实你也不一定相信我们所说的。但去北京的旅程那么长，我们有大把的时间来聊聊我们各自的世界。你当个故事听也没事儿。”
“不，我相信你。”我淡定道。
我想明白了。胖子之前说的有道理，这个世界上没天理的事多了，我应该学会接受。
总之就是，我佛了。
王耀反而迷惑了：“啊？你怎么这就相信了？”
阿尔弗雷德和伊万都回头来看我。
我笑了一下，说：“因为您能言善道才辩无双，亲爱的祖国爸爸。”
阿尔弗雷德爆出了一声大笑。
王耀立刻气急：“诶呀！不要叫爸！”
“祖国妈妈？”
“更不要叫妈！叫同志就可以了！”

——————————————
第7章

目前为止还主要是联五向盗笔众人输出世界观，后期就是盗笔向联五输出世界观了。

———————————————
*
解雨臣承认，他在楼道里遇上那个金发外国人的时候，确实是懵逼的。他想不明白为什么在他这个身份审查严格的公司大楼里会出现一个着装正式的、从来没见过的外国人，而且开口就是英语，听起来明显是英式的那种。
最开始对方和自己说话的时候，解雨臣被他搞得一头雾水。但他很快就反应过来，并在对方不知道为什么竟然以为自己是穿越过来的的时候，趁机抢回了对话的主动权。但英/国人（应该）没有和他过多纠缠，反而很直接地转身离开，连自己的证件都不要了。
当时解雨臣心里就觉得好笑。来都来了，不喝杯茶就走了不符合他的待客之道。于是他就带伙计去堵人。但是之后发生的事令他对这个人的看法发生了彻底的改观。
如果说一开始解雨臣完全不相信那个英/国人所谓的穿越一事———即使他那张证件相当逼真——那么在对方毫不犹豫地跳楼后，他信了。
是的，他信了。
不然，他实在不知道那个英/国佬是怎么在拔出一根疑似魔杖的木棍后一边挑衅一边从四楼跳下去还能直接站起来并且在解雨臣从发愣到翻窗到爬墙的这不到五秒钟的时间内和楼下另一个金发男人语速飞快地一来一回叫了几句话——他还回头冲解雨臣喊了一句"Are you insane?! "——最后头也不回地跑了。
那更得和他喝一杯了。解雨臣当时这么想到。
于是三人在一起喝了一个多小时茶。
其间，两人对他和盘托出了自己的身份。而作为交换，解雨臣大概讲述了一下自己这个公司的性质，也为刚才对两人的追击做了“解释”——正当防卫嘛。对面的亚瑟·柯克兰也知道是自己不好，反复表达着自己的歉意。
尔后，解雨臣看着面前的两个外国人，放下手里的茶杯，又道：“所以，您二位分别是英/国和法/国？”
“准确来说，我是英/格/兰。”亚瑟答，“但我现在在国际上代表的就是整个联合王国。”
“好。”解雨臣不温不火道，“那我为什么要相信你们呢？有证据吗？”
“您不妨看一眼我那张代表证。”亚瑟一想起先前的事就有些尴尬，但他不会在弗朗西斯面前将其表现出来，“我认为那足以说明问题。”
解雨臣沉默了片刻，之后反而又问了另一个毫不相干的问题：“你们作为国家会死吗？”
“我们死亡的原因会有很多，而且我们一般称之为‘消失’。大部分情况下意识体都是随着这个国家的消失而消失——当然这只是一个很笼统的说法，因为当一个国家政权颠覆、下一个或几个政权接替后，前一个国家的意识体也不见得会被取代。总之，意识体的消失是一个很复杂的问题，一句两句也讲不明白，其中的机理我们也没弄清楚过。”亚瑟说，“不过如果您想听的话，我可以给您举几个例子。
解雨臣微微摇头：“不用了，我不是来和你们讨论历史的。我其实是想问，你们如果被人为伤害了会怎样？比如说，我要是现在捅你一刀，你会死吗？”
“诶呀。”弗朗西斯道，“不要说这么可怕的话啊。”
“如果您现在捅我一刀，”亚瑟却接道，“没错，我确实不会死。但我可能需要一段时间恢复。这段恢复时间的长短取决于我国此时的国力水平和状态，不过当然也取决于您给我造成的伤害的严重程度。”
“这么说，你们的伤口会很快愈合？”
“理论上来讲，是这样。”虽然觉得有些奇怪，但亚瑟还是如实答道。
解雨臣听罢，若有所思地把目光在眼前两人脸上扫来扫去。
亚瑟挑眉，想问解雨臣他这是什么意思。而就在这时，说时迟那时快，解雨臣整个人从座位上蹿了起来，手中寒光一闪，直直向弗朗西斯的面门袭去。
弗朗西斯用法语大骂，迅速地向后方一避，直接带翻了自己的椅子。亚瑟见状一惊，也倏地弹起，一把钳住解雨臣的胳膊：“你干什么？！”
解雨臣用另一只手掰开亚瑟，冷静地说：“别这么紧张，做个实验而已，我就看一眼是不是真的。”说着，他向弗朗西斯望去。
解雨臣的刀刃确实划到了弗朗西斯的面颊。只见法/国人脸上被划出了一道细细红痕，殷红的血液很快溢了出来。
“你做了什么！”弗朗西斯大声责备道，用手去摸自己的脸，“你对哥哥这张全欧洲初恋的脸做了什么！”
亚瑟立刻明白了解雨臣的用意，只是他也不太能接受对方这种不打招呼直接上手的行为。若非如此，他甚至会选择在一边幸灾乐祸。
“您其实不妨提前说一声。”亚瑟有些无奈，“我很乐意帮您按着他。”
“这样更有趣一些，不是吗？”
"Well, 如果您这样认为的话……"
在解雨臣目不转睛的注视下，法/国脸上的伤口以肉眼可见的速度愈合了。现在他的脸颊光滑如初，只是流了小半张脸的血。
解雨臣满意地坐了回去：“看来是真的。——好神奇啊。”
弗朗西斯掏出手帕擦了擦脸上的血，没好气道：“该死，为什么是我。哥哥这张脸要是毁容了，欧洲的女孩子们会伤心死的。”
“因为英/国先生之前跳过楼了。”解雨臣笑道，“所以轮到你了。”
弗朗西斯又小声嘟囔了一句“那在脸上划一刀也很疼的啊”，然后才把自己的椅子扶起来；亚瑟也坐回了自己的座位。
“好了，法/国先生，如果您很在意的话，我向您道歉。”解雨臣毫无歉意道，“不过这样一来，我可以相信你们的话了。”
弗朗西斯停下手中的动作。
“我以前也遇上过很多神奇且不符合常理的事情，其中有些甚至可以用玄幻来描述。”解雨臣解释道，“像你们这样的异世界来客我以前倒是没见过，但至少现在是见过了。此外，若我不相信你们所说的，我也无法从科学的角度解释英/国先生之前是如何从四楼跳下去而毫发无损的，抑或是你的伤口为什么能那么快就愈合。”
“您就算相信我们也无法从科学的角度解释小亚瑟的魔法。”弗朗西斯做了一个手势，“那毕竟是在英国流传千年的邪恶黑魔法。”
“我是怎么会魔法的我也不知道，但是我的魔法从来都不是黑魔法。”亚瑟皱眉道。
解雨臣此时已经习惯了眼前两人经常性的、无关痛痒的拌嘴了，转而问他们准备怎么回去他们本来的那个世界。
亚瑟显然已经提前思考过了，他想也没想地说：“首先，我们需要找到另外三个意识体。在那之后，我们才能讨论该怎么回去。——虽然很不想承认，但是我的魔法确实一直都不很稳定。我们不能冒险。不过，既然我们来到了北京，那么其他三个意识体应该也出现在了这附近。如果我是他们，我肯定会找一个我们大家都知道的地方，然后过去等着其他人赶来汇合。”
弗朗西斯说：“确实，他们几个一定也能想到这一点的。只是，小亚瑟，我们不见得会选择同一个地点啊。”
解雨臣问：“那如果是你们，你们打算去哪儿？”
两个人异口同声答道：“耀家。”完了，他们还惊异地相互看了一眼，似乎没有想到对方会给出和自己一样的答案。
解雨臣觉得有些好笑。——那这事儿不是解决了吗？
“问题是，”亚瑟撇了一下嘴，然后看向解雨臣，“我们不知道耀家的地址。而就算我们知道，你们这个世界也根本没有我们的存在，他家在这里是什么情况我们不得而知。”
弗朗西斯也说：“天安门也许是个好选择，但是那里人太多了，就算我们百分之百确定他们在那里也不一定保证能碰上；至于使馆区，那边可能也不会允许我们在那里逗留太长时间。——除此之外，哥哥还真想不到别的地方了。”
“确实。以前我来北京基本上都是直奔酒店或会场，出来放松的时候也都是耀带着走，更何况我也很久没有来北京观光了。”亚瑟脸色稍稍有些难看。
“哥哥我也是呢。”
“这么看来，我们还是试着找找耀家在哪里吧……”
解雨臣看着面前两位有些苦恼的国家，说道：“要不这样，我带你们去我一朋友那儿，他对这类事情一般比较有经验，也许他会有更好的办法。”
闻言，这两人均是愣了一下。解雨臣见状挑眉，问怎么了。
亚瑟有些迟疑地回答：“我没有别的意思，我只是……您为什么愿意帮我们？这样会不会太麻烦您了？”
解雨臣理所当然道：“因为我觉得你们很有意思。”
亚瑟眨了眨眼。然后突然，弗朗西斯伸手揽过亚瑟，一手按在对方头顶，笑着对解雨臣道：“哎呀，小亚瑟只是太久没有和非政府人员的外国人打交道了。他性格从小就这么别扭，你别在意就好。”
"——BULLSH*T！GET YOUR DISGUSTING PAW OFF MY HEAD! "

*
我们从福建到北京的旅途的确很漫长。胖子的导航上显示的车程是二十个小时左右，结果因为各种原因，我们实际上在路上共花费了二十四个小时，正好一整天。
除了闷油瓶，我们剩下五个人是轮流开的车——我觉得闷油瓶可能也是想开一会儿的但是我们始终没有叫他。因为只有我和胖子有驾照，所以剩下三位只能在高速上偷摸着握上方向盘。我觉得这有点奇怪，毕竟作为中/国的王耀也在车上。但他似乎也热衷于钻自家法律的空子。
“这反正也不是我们的那个世界。”他笑着说，“那不就无所谓了吗？”
其他的时间我们基本上都花在睡觉和谈话上了。其间我和王耀之间进行了一次波澜壮阔意义非凡的史诗级对话（至少在我看来是这样）。当然，其他人热衷于插嘴。
不过，在我记述我和王耀之间的、其他人频繁插嘴的这次波澜壮阔意义非凡的史诗级对话前，我不得不先提另一件事。
当我们的车快要驶出县城时，阿尔弗雷德突然说“停车”。这个时候他们已经把手头的美金换成了人/民/币（我和胖子去银行帮他们换的），买到一套合身的衣服（王耀衣服的胸前写着“中/国”两字，阿尔不知道从哪里买到了可以夹在眼镜上的那种墨镜片，伊万还执著地戴着他的围巾）和几个背包（用来装他们的西服），且装备了市面上最便宜的老年机和手机卡（他们身上带的现金可真多）；我们也都吃过午饭了（王耀推荐了一家我们以前从来没有进去过的冷门连锁餐馆，竟该死地好吃）。在开车的胖子就很奇怪，但还是把车停到了路边。阿尔弗雷德直接下车，不知道干什么去了。我问王耀怎么回事。
王耀往车窗外面看了几眼，然后淡定地回答我说，没事，只是那里有家麦当劳。

*
夏日的风软软拂过灰色的屋瓦，细密的阳光斜斜滑下翠绿的藤蔓。葡萄架下，太师椅上，戴着耳机打游戏的，是苏大少爷正放着暑假。
如果你问苏万是否后悔在这个风和景明的日子里抛掉自己所有课业和暑期deadline来黑瞎子这里摸鱼的话，他一定会毫不犹豫地回答你：不后悔，不可能后悔。
在四合院的大门刚刚被敲响的时候，苏万压根没听见。直到那冷静的叩门变为暴躁的拍门，苏万才过迟地从游戏绚烂的音效间分辨出现实中的声音。
他刚摘下耳机，就看见黑瞎子从里屋走出来。男人隔着半个院子，把随地捡的一块瓦片直直往苏万这边打来，吓得苏万立马弹起，回头就看见那片瓦在太师椅上擦了一下，准确地穿过葡萄藤间的间隙，最后落在了墙根下，发出清亮的一声“当啷”。
苏万赶紧跟着黑瞎子跑到院门边。他心里清楚，刚才那下不是黑瞎子责怪他打游戏戴耳机，而是在提醒他门外有生人、快tm别打了。
门外确实有生人。因为苏万刚到门后，就听见围墙外传来了陌生的声音：
“……这是您朋友家？我怎么感觉是耀家呢……”
“……哥哥我也觉得是。上一次小耀带着我走过，好像就是这么走的……”
苏万转头看黑瞎子，用口型比了个“谁呀”。结果黑瞎子理都没理他，直接打开了院门——
“哟，花爷，稀客啊。”黑瞎子看着来者笑道。
苏万从门缝中探出半个脑袋：“解老板好，好久不见。”
然后他就看见了站在解雨臣身后的两个陌生的、穿着西装的外国人。
苏万张大了嘴：“……解老板，这是您新收的外国伙计吗？”
那个绿眼睛的外国人皱着过粗的眉毛用中文道：“我们不是伙计。”
他旁边另一个紫色眼睛的则是笑着给他送了个飞吻：“Bonjour～小先生。”
苏万的嘴张得更大了。
五分钟后，几个人坐在了院子里的石桌边。苏万没有石凳坐，只好从里屋拖出来一个小马扎，顺便从冰箱里拿了几罐北冰洋。
“所以这两位是今天早上突然出现在你公司里的。”黑瞎子道，镜片后的目光扫过英/国人和法/国人，“怎么进去的？”
解雨臣难得有些欲言又止。然后他很突兀地叹了口气，转而对那两个外国人说：“要不你们自己解释吧。”
两人交换了一个眼神，那绿眼睛的就说：“是这样，先生，请您务必相信我们所说的话。我的名字是亚瑟·柯克兰，这个是弗朗西斯·波诺弗瓦。我们……是从2021年穿越过来的。”
他的话音刚落，苏万就被汽水呛到了，非常痛苦地咳了几声。解雨臣剜了他一眼。
自称亚瑟的人也瞥了一下苏万，目光意味不明，然后继续道：“不仅如此，我们还是从一个与你们这里完全不同的另一个世界穿越过来的。”
这下，苏万彻底把嘴里的北冰洋全喷出来了。

*
亚瑟一点都不想再给任何人讲一遍他们穿越的故事了。如果还有下一次，那无论如何都必须让弗朗西斯讲了。他已经受够了。
看着面前几人，英/国人如是想到。
不过还好，住在这个小院里的那个戴墨镜的男人——据解雨臣称这个人叫黑瞎子——很好说话。他在听他们完完整整叙述了一遍事情发生的起因经过后，似乎就很直接地相信了他们的说法。——他看起来饶有兴致。
“所以为什么带他们来我这里？”沉默了片刻后，黑瞎子这么问解雨臣。
“处理各种奇奇怪怪的事情不是你的专长么。”解雨臣答，然后低头看了眼手机。
黑瞎子笑了笑：“抱歉，我觉得这不在我的业务范围内。”
“那你自己想办法，这边就交给你了。我得回去了，最近有个姓严的搞得我头疼。”
然后解雨臣就走了，留下亚瑟和弗朗西斯跟两个黑色的镜片大眼瞪小眼。周围的空气一度十分尴尬。或者说，只有亚瑟单方面觉得有些尴尬。黑瞎子一直若有所思地盯着他们看，嘴边挂着一抹不知何意的笑。
至于旁边那个刚刚喷了汽水的名叫苏万的年轻人，他正两手握着易拉罐，缩在矮矮的小马扎上，目光里满是好奇与探寻。
“哎呀，我觉得这边这位小先生有话想说。”弗朗西斯注意到年轻人的目光，很爽朗的举起易拉罐对着他做了一个敬酒的动作，“说吧，孩子，法/兰/西欢迎各式的言论。”
苏万又摆出了那个从一开始就经常出现在他脸上的张大嘴的表情。但他什么也没说。
弗朗西斯无所谓地耸耸肩，自己喝了口汽水。
“我可以帮你们。”一边的黑瞎子终于发话了，“但是你们得告诉我要怎么做。而且，我是要报酬的。”
亚瑟转向黑瞎子：“完全没问题，先生，只要我们担负得起。但是我得提前说一句，因为我们是从会场穿越过来的，所以当时身上也没带多少现金。——手机支付和信用卡我们已经试过了，都不能用。”
黑瞎子挑眉：“那我觉得你身上带的现金可能不太够。”
“……哦。”亚瑟嘴角一抽，“看来您出场费不少啊。”
他开始怀疑他们是不是被解雨臣给匡了。这和某种传//销手段真是如出一辙。
“也没吧，做我们这一行的都是大手笔。”黑瞎子笑了笑。
“我可以帮你们啊，免费的。”苏万突然道，“但是我比较菜就是了。”


———————————————
第8章

*
阿尔弗雷德回来后，我的金杯被十几份汉堡套餐占据了。
我和胖子（或许还有闷油瓶）目瞪口呆地看着王耀和伊万习以为常且动作熟练地分别顺了一杯可乐。阿尔弗雷德也很好心地给我们递了几杯。
所以，我和王耀之间的、其他人频繁插嘴的这次波澜壮阔意义非凡的史诗级对话是在我们人手一杯可乐的前提下进行的。
我先问了王耀很多关于他们这些意识体的细节，比如他们平时干什么，权利有哪些，和自己的国民如何相处等等。我能看得出来王耀已经很努力地试图给我解释清楚了，但是除了一些笼统空泛和无关紧要的事实，他没有透露任何实质上的内容。他说话的技巧性很高，经常不动声色地就把话题歪到一些与我原本的问题看似有关实则无干的地方。而且他和我说这些的时候总是把视线瞥向前座——阿尔弗雷德和伊万都坐在前面。我于是了然，毕竟总有些话是不能在外人面前说出来的。但是王耀明面上给我的解释是说每个意识体都有自己的风格，如果我真的想要深入了解他们的话，除非他把每个国/家挨着顺序给我描述一遍，否则我是无法形成一个全面客观的认识的。我能听出他的言外之意，于是也没有勉强。
抛却这些，王耀还是挑着一些看似轻松愉快的问题和我讲了不少有意思的事情，比如他们国/家间的母子爷孙、兄弟姐妹、同居结婚的概念与人类的不同。但是，他说这些的时候，我们也经常一个话题聊到一半戛然而止。比如——
“我记得之前伊万说，他的围巾是他姐姐送的。”我问道，然后看到伊万扭过了头，“你姐姐是谁？”
“冬妮娅姐姐啦。”
我此时还没有意识到我这个问题会把话题引向什么方向，只是觉得他这回答就很让人无奈，心说你跟我说这个有什么用，你告诉我你姐叫冬妮娅只能让我想到钢铁里的那个女孩。
“他是指乌/克/兰小姐，冬妮娅·阿尔洛夫斯卡娅。”王耀给我解释道，“他还有一个小妹妹，叫娜塔莉娅，是白/俄/罗/斯。”
我张了张嘴，想了想，然后就把嘴闭上了。胖子在前面嘟囔了一声：“贵圈真乱。”
“我也有兄弟的！”阿尔弗雷德这时也转过了头，“你猜是谁？”
我说我哪儿知道是谁啊，英/国吗。
阿尔弗雷德立刻垮了笑脸：“为什么你们总说是他啊……”
我突然觉得气氛好像有点不对了，这才觉得自己真是脑残，跟他们在这讨论国际关系实在是太敏感了。家家有本难念的经，他们这帮国/家之间的关系岂不是得更加复杂纷繁，于是赶紧转移话题：“好吧，其实我对你兄弟是谁没有任何兴趣。我们换个说吧。王耀同志，你们平常都在哪里住的？”……
与此类似的情况频繁出现，导致我们说的总是磕磕巴巴的。
然后，等阿尔弗雷德坐到驾驶座上的时候，我们就开始对比我们两个世界的历史。其实我们应该从一开始就这么做的，但当时王耀很直接地就把楼给歪了。我有理由怀疑他是专门等到阿尔弗雷德去开车之后才选择打开这个话题的，但我没有证据。而仅仅十分钟后——
“不用再说了。这么看来，在我们这个世界，即使没有你们这帮意识体，世界的历史也是按照相同的轨迹发展的。”在我们刚把中国古代朝代从夏数到清并将中国近代史从头捋到改革开放的时候，我就已经得出了这个结论，“我们两个世界的历史是完全一样的。”
王耀赞同地点了点头：“是这样。”
我看他还挺冷静的样子，犹豫了一下，还是问道：“……不觉得虚无吗？”
作为政府里至关重要的一员，竟然没有对历史的轨迹产生丝毫影响，这不会让这些甚至不能称之为人的存在感到虚无吗？
王耀又点了点头，说：“确实，虚无感肯定是有的。但其实更多的还是一种轻松吧。你要知道，我们实际上很少干预自己国家的发展。决定须由人民作出，道路须由人民选择。人民掌握着这个国/家的过去、现在与将来，只有他们能够赋予我们存在的意义。毕竟，我们是国/家，我们心甘情愿地把自己的命运交到自己的人民手中，顺应着历史的潮流，扬帆于时代的大海。两个世界相同的历史足以证明，我们做到了这一点。这让我很欣慰。”
胖子简短地评价道：“历史的主体是人民。”
王耀立即表示赞同，拍着胖子的肩膀说这位同志觉悟很高，定将前途无量来日方长。阿尔弗雷德在后视镜里翻了个白眼。
我怕他们待会儿彻底把话题歪到马哲去，赶紧又问道：“那你们作为意识体，一直以来都在亲自见证自己国家的兴衰是吗？”
王耀说：“没错，我们年龄都很大了。——阿尔都三四百岁了呢。”
我心想那不对啊为什么你们蹦哒了这么久脑子还没出问题，要知道闷油瓶和黑瞎子这两位脑壳可都不太正常。百年岁月尚是如此，那要是像中国这样年数上千的国家，他们这些意识体是如何度过，或者说承受住的？
这么想着，我就很委婉地说：“那你们存在了这么久，心理层面上不会……发生什么变化吗？就是那种，看破红尘的感觉？”胖子秒懂我的弦外之音，也闭了嘴，等王耀回答。
王耀愣了一下：“不会啊。”
“为什么？”我执著道，心想必须给闷油瓶和黑瞎子做个对照组，“活了几千年不应该什么都看淡了吗？”
而王耀的回答简单到粗暴：“不会，毕竟我们不是人啊。”
他说的太有道理以至于我无言以对。不过我倒觉得有些可惜，不然他们这帮长生者凑到一起也许还能开个沙龙什么的交流交流想法。
“国/家生来就背负着历史的沉重和天地的沧桑，其心境自然是不能与人类相提并论的。但同样地，人类的许多精神与感受，我们也无法体会。”王耀补充道，“最明显的就是，我们都是精致的利己主义者，万事以己为先。我们永远不会站在别人的立场思考，所以永远也没办法坐下来好好谈一次话。我们总是不可避免地陷入争执或僵持，甚至连战争都不能让我们真正地齐心。这已经是我们的日常了，因为我们就是这样的存在——时刻不停歇地运转着的、冰冷的国家机器。”
我刚要被他莫名有些悲壮的语气引出点感慨的情绪，他又突然话锋一转：“所以我们才要建设共产主义，把世界彻底交到你们人民手里。若真能这样，那我也能放心地走进坟墓了。”
"Hey."阿尔弗雷德抗议道，“你这话就不合适了。”
“我和我家孩子说话，你管的着么。”王耀怒道，“开你的车去。”
我心想，从严格意义上来说我也不是你家孩子。
至于伊万，他已经不知道什么时候闭上眼睛睡着了。但我直觉他是在装睡。
然后王耀又转向我，道：“总之，你就不能把我们当人看。我们只是阶级矛盾不可调和的产物。”
确实。我心里想。你们确实不是人。
相互敌对的人都能在谈话后增进对对方的了解。但聊了这么久，我仍没有觉得自己和王耀他们之间的距离有拉进丝毫。这些家伙连肉体上的心脏都是自家的政治中心，更何谈拥有一颗人类的心。
我暗中告诫自己，之后的这段时间里，万万不可看轻了对方。千百年积攒下来的知识与经验，定然不能小觑。
——不过后来的事实证明，我完全想多了。
我从一开始就想多了。
可惜，等我意识到这一点，他们也准备离开了。

*
“我好像说多了。”王耀见吴邪突然沉默，笑了，“从开始就一直是你在问我在说，是不是该换一下了？说说你们呗。——你们不是普通的倒腾古董的商家吧，阿尔说你手上有枪茧。”
吴邪和胖子对视一眼。
王耀见状又说：“你跟我说了也没关系。我们反正也不是你们这个世界的人，而且现在只有你们能帮我们，我们何必害你？”
胖子冲吴邪挤挤眼睛。
“我们都说了我们的身份了，难道我们就不怕你们把我们交到警察局？我们是第一次见，但我们也愿意相信你们。同样地，你们也完全可以相信我们。我们可以保证你们接下来说的所有内容都不会让更多的人知道——不过英/法那俩家伙除外。”
吴邪给胖子抛了个眼神。
王耀耐心地等着这二位无声地交换意见，心想他们可真默契——他根本看不懂他们在交流什么。王耀想着，又瞥了一眼自上车起就一直坐在角落闭目养神的另一个年轻人。
这三个人看起来关系相当不错。王耀有些好奇他们是怎么凑到一起的。他们三个从年龄、性格、家乡和行事风格等方面来看都大有迥异，却同时出现在了福建乡下的同一屋檐下。而且他们看上去都是城里人，这就更不寻常了。他们之中没有福建本地人，所以不存在返乡创业的情况。如果说是到乡下去扶贫的，那更不可能，不然他们会在“捡到”他们的第一时间把他们交给村委会，而不是连和村里人都不说一声地直接带着他们北上。难道真就如他们自己所说，是倒腾土特产的？那按他们这种倒腾法，能有多少商机啊，还不如回去卖古董呢。
吴邪和胖子似乎很快就达成了共识。然后胖子就道：“好吧，既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你——我们其实是地下工作者。”
他的话音未落，吴邪就用手绝望地捂住了脸。正在开车的阿尔弗雷德则发出了奇怪的声音："Oooooooohhhhhhhhhhh～～～～"
王耀的脸色立刻变得很难看。他有些僵硬地对胖子说：“同志，咱话可不能乱讲。”
“不不不。”胖子举起一只手指晃了晃，“王耀同志，您不用担心，我们不会出卖组织。我所指的是，真正意义上的地下工作者。”
“胖子。”吴邪发话了，他把自己的眼睛从指缝间露出来，“你把嘴闭上吧。你这还不如不说。”
“天真，你这就不懂了。”胖子皱眉，“我这叫设置悬念吸引听众，你上来直接就自爆那还有什么意思。”
“你滚一边儿去吧，你才自爆。”吴邪放下手怒道，“你闭嘴，我来说。”
他于是转向王耀：“我先问一句，你既然一直都在的话，那你知不知道一个叫张启山的人？”
王耀敏锐地注意到角落中的年轻人缓缓睁开了眼睛，而胖子则直接张大了嘴。
“张启山？”王耀不动声色地挑眉，“没听说过。”
“他是上个世纪的人物，当过军阀。”吴邪又说。
王耀仔细想了想，无果，就问：“上个世纪的军阀，姓张的话，是在东北？”
“不是，是在湖南长沙。”
“长沙有这么个人？”王耀抓抓头发，“没印象。”
吴邪反而有些惊讶：“你不知道？我听说他开国大典的时候还上过城楼呢。”
“当时在城楼上的人我基本都能混个脸熟，但你说的这个张启山，抱歉，我真不知道。我觉得我不至于是不记得，毕竟才上个世纪，我那些事记得还挺清楚。”王耀摊了摊手，“你要不说说他干过什么事？”
“那你知道老九门吗？”吴邪反而问。
“知道，老北京那九个城门呗。”王耀理所当然地答，“名儿我还记得呢。”
“不是。”吴邪很无奈，“长沙老九门，我是指。而且不是城门，是九个家族，解放前在长沙很有名，被称为老九门。”
“有这事儿？”王耀又迷惑了，“长沙我还算了解的，但从没听说过这个老九门。”
吴邪和胖子交换了个眼神。胖子举起手给吴邪做了一个狗耳朵的动作。
“汪藏海呢？”吴邪会意，“明代有个很有名的建筑师叫汪藏海，他你总听说过吧。我以前还在网上查过他。”
“明代建筑师？”王耀费劲想了想。明代的记忆已经有些久远了，他需要努力去回想。片刻后，他得出结论：“不知道，没听说过。”
吴邪也迷惑了：“那鲁殇王呢？就战国时的一个人。”
“这种东西你为什么不去问度娘。”这回轮到王耀无奈了，“战国那么多诸侯王，很多冷门的我都不记得了。”
“那周穆王你总知道吧？”吴邪看起来仍不死心，“他是周天子呢。”
王耀终于能答的上来了：“诶呀，这个我知道。虽然当时的记忆已经很模糊了，但我可以确定有这么个人。不过他那八匹马到底能不能飞我就不敢确定了。”
然后他看了看吴邪和胖子不太对劲的表情，又问：“你们问这个干什么？不是说好讲讲你们自己吗？”
吴邪斟酌了一下，道：“我们和这些人……有些瓜葛。但是没想到你居然都不知道。”
“听上去这些人在历史上还挺重要。”王耀顺着吴邪的思路说，“也许他们在我那个世界根本不存在。”
“怎么会？”胖子拧着眉毛，“刚才你们捋历史不是捋得挺顺吗？为什么这些和我们有关的反而岔了呢？”
“也有可能啊。”王耀看了看他们，“这说不定能说明这个世界是绕着你们转的。”
吴邪的脸色立刻变了。
阿尔弗雷德回过头插道：“我们的世界是绕着我们转的哦。”
“我觉得我们的世界也是绕着你们转的。”吴邪拍了拍脑门，脸色有点难看，“我们不要唯心，该科学的时候要相信科学。”
阿尔弗雷德转回了脑袋。王耀也没有就这一点再说下去，而是转而道：“所以你说的这些人具体和你们有什么瓜葛？”
吴邪和胖子又对视了一会儿，然后扭头看了一眼角落里的年轻人。
张起灵正静静地看着窗外。
8-2
最后，吴邪看向王耀：“你知道倒斗吗？”
“诶呀，这个我知道。”王耀听罢，好像突然来了劲，“说起来我还亲自干过这种事呢。我以前跟着官盗的队伍倒过一些帝陵——活得久了真是什么事情都想试一试。而且上个世纪乱的时候，我在民间也跟着散盗的队伍下过小斗。当时大家没钱，拿上铲子和锄头就到山里去，我跟着去，还觉得挺新鲜，也能学到很多野史和民间传的风水学。我记得当时业内还挺复杂，规矩条框都很多。不过到了现代，这个行业好像已经没落了。毕竟现在经济发展起来，已经没必要去倒斗了；而且社会安定后，这方面管得也严。”
吴邪面无表情地盯着王耀。
“哦。”他说，语气是平的，“但我觉得我说的倒斗可能和您说的不是一回事。”
“所以说你们是倒斗的是吗？”王耀很快就绕过了弯。
“……是，我们确实是倒斗的。但为什么你看起来一点都不惊讶。”
“这毕竟是你们的世界，不管你们是做什么的我都不会感到奇怪。”王耀回答，“不过现在真的还有人在干这一行？也不容易啊。”
胖子就说那是，现在道上这门死人生意还挺火，来钱快的事儿谁不愿意干，就是风险大了一点。
“我们现在倒斗都是成体系的。”胖子莫名骄傲地说，“而且配备了很多高科技，响应国家对传统产业转型升级的号召，可以说是基本实现了智慧倒斗、创新倒斗。”
“你快得了吧。”吴邪的脸有点黑，“智慧倒斗？创新倒斗？我们用个蓝牙用个自拍就变成高科技了是吗？”
“嘿，至少我们的前辈们没有啊。”
吴邪没有接他的话，而是又对王耀道：“你别听他瞎说，这个行业近些年确实已经不太景气了。我们以前是倒斗的，但现在早就洗手不干了，偶尔帮忙处理处理道上的杂事而已。而且不仅我们如此，现在大家基本都全面转到地上淘货了，真正下地的很少。”
“你不用这样的。”王耀笑了笑，觉得吴邪没有完全说实话，“我又不会把你们怎么样。我不会随意改变你们这个世界的运行轨迹，你大可放心。你完全可以如实说的。”
“如实说的话就是我们真的已经洗手不干了。”吴邪无奈道，“而且我还是得再说一遍，我觉得我说的倒斗和你说的好像不是一回事。”
“这倒是没错。”胖子附和，“想当年我们哥仨下斗的时候，那真的是险象环生、危险重重。什么粽子啊尸鳖啊各种怪往你脸上招呼，还有怎么弄也弄不对的机关。但这还算好的嘞！最要命的是各种解不开谜团：二十年的追寻、上百年的棋局、超千年的恩怨……好家伙，真是忆往昔峥嵘岁月稠，稠上加稠稠更稠！”
王耀疑惑道：“是么？看来确实不太一样。我以前不管是跟着官盗还是散盗的队伍下斗的时候，虽然不是完全没有危险，但也不至于你说的这么夸张，而且也没那么多谜团。——我还没见过能诈尸的古尸呢。”
“真遗憾，我们这里的粽子都是能起尸的。”吴邪毫无语调地说。
“和电影里用来吓人的那些东西一样是吗？”
“对，超级吓人。”胖子大力点头，“但我们不怂。我们有大枪炸药哑巴张——是吧小哥？”
哑巴张选择装哑巴。
阿尔弗雷德又从前面转回了头：“虽然我不知道你们之前在说什么，但是你们现在是不是在说寻宝探险盗墓之类的东西？就印第安纳·琼斯那种？”
“差不多吧。”吴邪答，“只不过是在现实中的，而且我们没有他那么牛逼——当然某些人除外。”
“酷诶。”阿尔弗雷德评价道，眼里冒出了精光，“我一直想亲自体验体验呢。”
“好啊，有机会一定带你去试试。”王耀抢着说道，“但是现在，喜欢探险的琼斯先生，请您好好开车。我不得不提醒您，这是高速。”
不成想阿尔弗雷德却直接变道把车停在了路边，开门，下车，然后拉开他们后面的车门，说：“我不开了，我要听他们说。——蠢熊，你去开车去。”
伊万一动也不动，好像真的睡着了一样。阿尔弗雷德上前，把他的身子推到了一个很危险的角度，松开。伊万的身子下一秒就像某种解压玩具一样，缓缓地直起来，最后恢复到了原来的位置。
“嘿，万尼亚，你是不倒翁吗。”阿尔弗雷德有些恼，“你现在让我想起了商场前面的那种巨大的套娃型充气不倒翁，找打的。”
“你永远叫不醒一个装睡的人。”吴邪扯了一下嘴角。
“不，我们的万尼亚只是开始冬眠了而已。”王耀笑了笑，“只是他很可悲地搞错了季节。”
最后，还是胖子挺身而出，握上了方向盘。车子很快就再次开动，向着北京驶去。
太阳在车顶上方缓缓挪动，从高远的云边躲入层叠的山后，又从层叠的山后滚到天边的原野上。在渐渐西斜的日光中，来自另外一个世界的三位客人坐在车里，听着吴邪给他们讲述了什么是长沙老九门，什么是粽子，还有很多很多他们以前经历过的精彩冒险。吴邪是个极会讲故事的人，他总能把那些事情讲得绘声绘色，让人很容易就想象到当时的情景。毕竟，这都是他亲身经历过的。但也是因为他讲得太真了，导致车里的氛围就好像真的是地下的古墓——紧张而惊悚、阴冷而肃杀。
在这种气氛下，也难怪阿尔弗雷德会一直紧紧拽着伊万的围巾——王耀和吴邪一起坐在后排、他够不到。一段时间后，冬眠中的伊万终于被勒得喘不过气。他睁开眼睛，威胁说要把美/国人扔下车。阿尔弗雷德却仍没有放开。
但即使是在这种前提下，吴邪还是讲了不少玩笑。如此一来，故事的趣味性也就增加了很多。他经常在一些令人意想不到的地方突然抖出一个包袱，惹得大家止不住地发笑。
三个国/家就是在故事里度过接下来的半天的。其间吴邪和胖子换了手。胖子的故事讲得同样精彩，而且更加不吝啬于使用各种夸张的语气和丰富的肢体语言。他讲故事的时候，虽然气氛仍旧可怖，但车内外充满了快活的空气。
当然，搞怪的氛围和刺激的情节不会掩盖那些故事背后更深层次的内容。可能因为知道故事讲述的对象是他们这些国/家，吴邪和胖子并没有试图去掩饰发生在故事中的阴暗险恶的部分。（他们只在涉及到一些“谜团”的时候选择避重就轻）
但有句话说得好：有光就有暗，有正就有反。在说恶的同时，人性中真善美的一面也被体现得淋漓尽致。
他们的故事，处在人性善恶的交界线上，不至善也不至恶，反而使他们所崇尚的“义”更加弥足珍贵。……
义，宜也。
王耀想到。
每个人都有自己心中的义，这是人最基本的价值判断准则。
待到入夜，生物钟赶着吴邪和胖子去睡觉。王耀把后座全部让给了这三个至交的兄弟，自己坐上了驾驶座。从后视镜里看，那三个人靠在一起，睡得很沉；车外路灯的光亮断断续续地在他们的面庞上一亮一灭，显得平和而安静。
“Hero把他们所有的话都录下来了。”阿尔弗雷德坐到了副驾驶，悠哉地翘着二郎腿，摇了摇手中的录音笔，“我本来打算用这个录我们的会议的，不过现在看来录这个更有价值。回去后一定要给亚蒂和弗朗茨听听——哦，还有马蒂，他肯定也会有兴趣；再之后，说不定还能根据这个拍个电影什么的。”
“要拍也是我家拍吧。”王耀不赞成道，“毕竟是发生在我家的故事。”
“这又不是你家，这是另一个世界。”阿尔弗雷德争辩道，“印第安纳·琼斯还是我家的呢。”
“这和印第安纳·琼斯有什么关系？”王耀漫不经心地斜瞥了眼前方高速路上一排一排向后滑去的灯火，“算了，不跟你争了。还有人在睡觉呢。”
“哦，我敢保证他们不会醒。”阿尔弗雷德耸肩，“他们看上去已经睡死啦。——现在是大人的时间。”
“啊呀，没想到阿尔弗雷德居然称自己为大人。”伊万在后面微笑道，“刚才是谁一直拽着我的围巾？”
阿尔弗雷德没有理会伊万。他只是看着自己手中的录音笔，若有所思道：“所以说，你们觉得他们这个故事怎么样？”
“剧情跌宕起伏，构思新颖奇趣，人物立体丰满，主题正面向上。”王耀想也不想地回答。
阿尔弗雷德抬头，很不满地说：“哦天哪，Wang，你非得在这种时候也说这种话吗？”
王耀没有立即回答。车前灯照在冰冷僵硬的沥青路上，赶着一团暖黄的光圈，照亮黯淡而未知的前方。
夜很静，耳边只有风在车外呼啸而过的声音，从未停息。
不，那不是风。那只是汽车划破了空气。
“老实说，我是挺羡慕他们的。”王耀最后打破沉默道，“作为一个人，有一群可以托付一切的至交，毫无顾虑地掏出自己的全部，只因为对方是你的朋友；更何况他们在一起经历了那么多。吴邪他们的那些故事，表面上听起来只是个吸引人的探险经历，但实际上其中深藏的无法言说的东西是最令人难以忘怀的。他们没有特意去强调或者粉饰任何事物，其中包含的人情冷暖和世事炎凉就已然不言而喻。他们在险恶的人心算计中勾心斗角明争暗抢，却仍不失人性善的一面。如此矛盾的存在，大概就是人类吧——阴暗而美丽、脆弱而坚强。他们从深渊中挣扎向上，脚下蹬踏着鲜血和白骨，头顶却沐浴着雨露与春光——那是属于他们自己的彼岸花开。”
“而且他们这个世界本身就足够不可思议了。”阿尔弗雷德赞同地补充道，“那么多神奇的地方，神奇的生物，最重要的还有很多神奇的伙伴。这个世界，或者说‘他们的’这个世界，就是现实版的奥兹国，就是爱丽丝仙境一般的地方……哦上帝，这群家伙真幸运。”
“可这不是我们的世界，我们的存在在这里没有意义。你再喜欢也没用，我们总归要回去的。”伊万理了理自己的围巾，“不过，这不代表我们就什么都不能做。”
王耀点头道：“确实。既然我们在这个世界根本没有存在的意义，那么我想，我们或许可以尝试作些改变。”
“是的！Hero也是这么想的！”
“这是一个完全属于人类的世界。”伊万笑了笑，紫水晶一般的眼睛里闪着不一样的光彩，“我们应该尝试去融入，像他们一样。”
“文艺复兴呗。”王耀也笑了，“值得一试。”
这可是一个不可再得的、珍贵的机会。
“我赞成！嘿，Hero真是能难得同意你们的提案。——等找到亚蒂和弗朗茨了，记得要跟他们说啊。”
“你觉得他们会接受吗？”
“弗朗茨当然会啦。至于亚蒂，他肯定嘴上不愿意，但实际上心里可高兴了。”
“我把你的话录下来了哦，到时候就给亚瑟听。”
“F**k！蠢熊你算计我！”
“万尼亚没有算计你，这只是我想做的事情而已。”
“你们三岁吗？快闭嘴吧，人家睡觉呢。”
“看，看！你们两个又开始了！每次都这样——”
“老子tm叫你闭嘴！”
……
压着嗓子的吵闹间，三个国/家都没有注意到，坐在角落里的年轻人此时缓缓睁开了眼。他的眼底，倒映着车窗外一闪一闪的光。

————————————————
这章是世界观的交流。
吴邪视角的认识会产生一定程度上的偏差，因为他的想法主观因素极强。之后的事情会让他的认识发生改变，毕竟吴邪是一直在思考的——这也是盗笔的一大特色。
至于黑三这边，在接受盗笔世界观的输入的时候，我不着重于心理描写，因为揭露角色的心理从来不是aph的风格。
这章人物思想的基本定位就是：吴邪在努力接受aph的设定，黑三在努力适应盗笔世界。
不过说到底，这两个世界是不可能完全相互理解的。毕竟不是同一个世界。
//顺便说一句，最后黑三的言论全被小哥听去了（笑）可惜小哥大概也只能听懂一半（望天）

———————————————
第9章

这几章过渡，之后开始走正剧（沙雕基本上没有了）
———————————————
*
我们第二天午饭前到了北京。进京前胖子换下了伊万，以防进京的时候要查驾照。大概十一点的时候，我们已经开上了四环。
按王耀说的，他们的第一站是打算去他在北京二环内的某一处房产。虽然他不敢确定在我们这个世界里他的房子会是个什么状况，但至少是有一个目的地了。
可惜，我们外省的车进不了二环——这还是王耀提醒的——于是我只好掏出手机给小花去了个电话。
忙音响了一声他就接起来了。我直接说：“我们来北京了——”
“去瞎子那儿。”小花也直接说。
“为什么去瞎子那儿？”我被他这当头一下弄的，连原来为什么要给他打电话都忘了，“瞎子怎么了？”
胖子和闷油瓶听见我的话，都转头看了我一眼。
“他那儿有个非常有意思的东西想跟你们分享。”小花解释道。
我就对他说我这儿也有个非常有意思的东西想跟他分享。
听见我说的话，王耀也扭头看了我一眼。
小花却说：“那也去瞎子那儿，你先跟他分享一下；要是他不觉得你的东西有意思，你也不用跟我分享了。”
我看他似乎准备要挂了，赶紧叫道：“等！我还没说正事呢——我们要进二环、借你辆车。”
小花就说：“我现在忙，我叫个伙计去接你们。”
“不是，不是机场。”我突然有点尴尬，目光扫过车里的所有人，“我们是开车来的。现在在南四环。”
听了我的话，小花发出了奇怪的声音。
我们最后把车停到了小花的某个盘口，顺便在马路对面的饭馆吃了午饭。准备离开时，小花的伙计给我们找了一辆京牌的七座面包车。他把车钥匙递给我的时候，眼神一直瞟向我身后——阿尔弗雷德和伊万这两个人太扎眼了。
我面不改色地对他道了谢，招呼所有人上车，钥匙一插，手刹一放，风风火火地往就二环开。小花说的去黑瞎子那儿的事已经被我抛到脑后了。
可我怎么也没想到，在王耀的指引下，我们还是来到了瞎子小院所在的那片胡同。
我在我们以前来黑瞎子这里时惯用的停车处停了车，拉上手刹，熄火，然后有了一个不太好的预感。
“吴邪，你可以啊。”王耀跳下车，绕着面包车转了两圈，“这个停车位选得很妙啊，怎么都不挡道。”
我和胖子对视一眼，在彼此眼中都看出一丝迷茫。
阿尔弗雷德和伊万也下了车，闷油瓶紧随其后。
阿尔弗雷德左右看了看，说：“嘿，我记得这儿，Wang你家就在这附近吧。这片没什么变化啊。”
“变化挺大的吧，我上回带你来是不是四五十年前了……诶呀，小张同志，你怎么知道是那边。”王耀转头就看到闷油瓶走进了旁边一条不起眼的小胡同。
闷油瓶闻言转头，看了他一眼。我和胖子都知道他为什么往那里走——那边是瞎子小院的方向。
鲁迅先生有句话写得特别好，说有很多“但愿不如所料，以为未毕竟如所料的事，却每每恰如所料的起来”。我私以为，用这段话来形容我此时的心境是再好不过的了。
因为在王耀的带领下，我们最终停在了黑瞎子的小院门口。胖子现在的表情跟便秘了一样。
“就是这儿了。”王耀指着大门说，“但这确实和我家不同。你们瞧——对联是不一样的。”
我心说我哪儿知道你家门口对联是什么内容，我现在只想问是这个世界太小还是你们和我们有仇，为什么你们这群家伙不管怎么绕都绕不出我们这个小圈子呢？
“这确实不是你家。”我默默道，“这是我们朋友家。对联还是我给他写的呢。”
王耀的表情有些讶然。我以为他要说怎么这么巧，结果他说：“你字儿写得这么好？”
我震怒了。
但我还没来得及说什么，院门就被从里面打开了，苏万的脑袋从门缝里探出来。他看见外面的状况，张大了嘴巴。
自年后起我们就再也没见过苏万。我看着他现在的表情，心想这小子几个月来不仅没什么长进，怎么反而还倒退了呢？
“嘿呀苏万，好久不见。”胖子快活地跟他打招呼，“没想到吧，你胖爷回北京了。”
但苏万根本没看他。他的目光和之前小花那个伙计一样，也绕过胖子，看向了后面站着的三个国/家。
“怎么会……”他一副懵逼了的模样，“为什么你们……”
然后我们所有人都听见了院子内传来的一句："HEY YOU FROG! You put my wand BACK! NOOOOW! "
我们还没有反应过来，阿尔弗雷德就大声用英语叫了一句"Hey it's Arttie"，然后一把把院门推开——苏万吓得往后蹦了两步——冲了进去："Arttie! Francy! You're HEEEEERRRRREEEE! I knew it!"
王耀和伊万紧紧跟着他。
我和胖子对视了一眼，心想不会吧，赶紧也跟着进去了。
我在跨进院门的同时就看见石桌边站着的两个金发的男人，他们正和阿尔弗雷德抱在一起。准确来说，是那个短发的被阿尔弗雷德抱住了，然后那个卷发的又同时圈住他们两个——短发的那位看起来要窒息了。场面一度非常滑稽。刚过去的伊万张开双臂也准备抱上去，吓得卷发男人迅速松开了手，及时制止住伊万的动作。我远远地听见王耀问了一句“你们怎么也在这里”。之后的对话就是乱七八糟的外语了，我听不太懂。
我这才明白小花所谓的“有个非常有意思的东西想跟你们分享”是什么意思了，也理解了刚才苏万开门时为什么会露出那么傻*的表情——换我我可能也会露出那种表情。
那两位金发的男人看来就是王耀他们几个一直想找的英/法二位了。不过他们怎么找到这里的？
我扭头看苏万。苏万也看我。
“你师父呢。”我问。
“里屋。”他答。
“叫他出来。”
苏万扭头就喊：“师父！吴老板他们来了！他们还带了三个外国人——”
“去你的三个。”我怒道，“没看见有一中国人。”
“哦，那就两个。”
其实苏万还没喊完黑瞎子就已经出现了。他肯定老早就听到我们来了，只是一直没有出来而已。他走到我和苏万面前，指了指石桌那边，说：“咋回事这是，我这儿终于要开联合国了是吗。”
我心想你怎么还能抢我话呢，便也指着石桌那边问他怎么回事。黑瞎子叫我问苏万。
然后在那五位理事国欢庆会师成功的时候，我和胖子还有闷油瓶就听苏万讲了一遍英/国和法/国——也就是亚瑟和弗朗西斯——为什么会出现在这里。我听他说亚瑟是直接空降到小花公司里的，没忍住笑了出来——小花当时可能已经傻了吧。
“……然后我就带着他们在北京城里转了一下午，顺便去给他们买了一身衣服。”苏万最后道，他现在已经是一副兴高采烈的模样，“他们可有意思了。”
然后我也概括地讲了一下我们这边的遭遇。
我在讲述时，注意到黑瞎子和闷油瓶一直处于对话的最外围。对于闷油瓶来说这是正常的，但放在黑瞎子身上就很不寻常了。因为除非有正事（比如过年那次），我们每次来这个小院都是和黑瞎子往死里聊然后苏万特别懂事地给我们端茶倒水，结果这回反而主要是我们跟苏万讲了；黑瞎子看起来一点兴趣也没有。
我就问他这次怎么这么兴致缺缺。他说小花没给他钱，那两个国/家也没给他钱，他就没兴趣了。我说不会吧雷城一趟难道我二叔没给你打钱。他说打是打了，但他还是穷。我就懒得跟他掰哧了。
想来也是，国/家意识体这种设定对苏万来说的确会很有吸引力；但对于黑瞎子这种人，对方究竟是人还是国/家，其实都是一样的。

*
“我们现在人齐了，可以准备回去了吧。”王耀问亚瑟。这个石桌边只有四个石凳，他们干脆谁也没坐。
他们刚刚花费了很多时间互通了情报与消息，也各自讲述了一下自己的经历。同时，阿尔弗雷德也向亚瑟和弗朗西斯提出了他们“文艺复兴”的提案，两位国/家的反应和阿尔弗雷德预测的一模一样。伊万差点掏出他的录音笔，却被阿尔弗雷德死死地按住了。
“理论上来讲，可以。”亚瑟回答王耀道，“但从实际操作来看，不太行。”
阿尔弗雷德问：“又怎么了？你魔杖断了不成？”
“当然不是！”亚瑟无奈道，“我是现在不敢随便施咒了，别待会儿又把我们弄到什么奇怪的世界里去——这个世界还算是正常的。”
“那怎么办？”
亚瑟环视四人：“你们来之前，我也和弗朗西斯讨论过了——虽然他一点忙也没帮上——我已经基本有了一个思路。”
“什么思路？”伊万问，“是要弄魔法阵吗？”
“差不多。如果是放在以前，我遇上这种情况，确实会做个法阵请鬼神来帮我。”亚瑟叹了口气，“可是我们之前已经试过了，这个世界没有任何魔法的气息，而且这周围也没见到有什么魔法生物。所以我们得出结论：我们可能得用一些这里本土的方法了。”
言罢，所有人都看向王耀。
“看我有什么用。”王耀面不改色，“这儿又不是我家。”
“你之前还说这是你家。”阿尔弗雷德指出。
王耀嘴角一抽。
“总之就是，”亚瑟继续道，“我们需要做一个类似通灵的事。”
弗朗西斯也说：“我们之前也问了这家的那位小先生，问他中国有没有什么类似西方通灵的法术。然后他告诉我们有一个叫‘笔仙’的东西，但再往细里问他就也说不太上来。”说完，他摊了摊手。
“哦，笔仙啊，这我倒知道。”王耀挑眉，“你别说，还真可以试试。”
“所以笔仙是个什么？”亚瑟看向王耀，“你最好讲得清楚些，到时候出事了怪你。”
“这是一种巫术，出事儿了也不怪我。”王耀翻了个白眼，然后正经讲了起来，“我们一般管这个叫‘请笔仙’。按道教的说法，‘请笔仙’其实是一种把自己身体的窍门打开、然后让鬼进入自己身体控制手写字的术。但是这只能由专业的道士来请，普通人能请到的只有在民间游荡的邪神恶鬼。而且一旦用这种巫术和鬼结下了缘分，它可能就会一直跟着你，害你不得安生。所以一般都说，请来笔仙后，一定要注意别忘了把笔仙恭恭敬敬地送回去。”
他说完，几个人沉默了一下。
“哥哥觉得这个不错。”片刻后，弗朗西斯说，“我们试试吧。”
伊万附和：“我也觉得可以。而且，小耀你家里本来不就有很多怨灵嘛，多一只两只也没什么大事。”
“我当然没问题。问题是，笔仙一般是两个人玩的。”王耀看了看其他四个人，“咱五个人，咋弄？”
“你创新一下。”阿尔弗雷德比划了两下，“请鬼这种东西，形式不重要，重要的是要有诚意。”
“我就不发表意见了，都随你们，能出结果就行。”亚瑟道。
“抱歉，各位先生，我实在忍不住要打断你们一下。”吴邪的声音突然从一边插进来。五人一齐转头，才发现其他人不知道什么时候都围了过来。
吴邪问：“我听你们的意思是，你们要请笔仙？认真的？”
王耀点点头。
吴邪看上去有些无奈：“我觉得你们可能是对我们这个世界有什么误解。我们这里虽然有妖魔鬼怪，但那也不代表请笔仙这种事情能成功啊。更何况，笔仙现在已经有科学解释了。”
四人都看向亚瑟，等他发话。
亚瑟就对吴邪说：“先生，我认同您说的话。但是您有没有想过，我们的出现可能已经给您们这个世界带来了一些影响？我们不是属于您这个世界的存在，所以很可能会使您这个世界产生一些……排异反应，从而有利于我们离开这个世界。也就是说，我们完全有可能通过一些以前行不通、现在我们到来后就行得通的办法回去。”
“还有这种操作？”胖子诧异地睁大了眼睛，“我们的世界这么排外？”
“理论上来讲，是的。”亚瑟认真回答道，“但这也只是一个theory，我没有验证过。”
“总之是值得一试。”王耀定论道，他看向桌边围着的各个人类，“所以，麻烦借我们一些纸笔吧。”



——————————————
老王科普笔仙的那段改编自百度百科。

———————————————

第10章

还是过渡。
这章及以后出现的所有陌生人物和奇奇怪怪的爱恨情仇都是我瞎编的，别误会。
———————————————
由于各种客观因素限制，王耀只能死马当活马医，拿过黑瞎子从库房里翻出来的旧毛笔、快干了的墨汁以及过年用来写福字的大红宣纸，试图操办一场非典型请笔仙仪式。
在他们开始之前，黑瞎子的小院又接待了另一位客人——一个名叫霍秀秀的姑娘。她说她是从她花姐那里听说了这边的事情，很感兴趣，就来凑个热闹。
王耀把红宣纸铺到院子里的石桌上，倒墨，蘸笔，五个人围成一圈，一切准备就绪。
“就这样？”吴邪叹道，“我还以为得找个小黑屋点个蜡烛什么的。”
王耀无奈地笑了：“阿尔说得对，那些不重要。我们要走实用主义路线。”
才怪。王耀心想。这年头鬼的面子也越来越大了，这么简陋的布置，有鬼愿意来才怪。
他可得想想办法。
王耀一边想着，一边招呼其他四人都伸出手握在笔杆上。毛笔很细，他们五只手叠在一起，费了点功夫才将其握牢。
胖子和苏万都掏出手机，准备录像。霍秀秀则直接站到了石凳上。
“不用管我。”面对几道狐疑的目光，她举着手机面不改色地说道，“我就录个像。”
弗朗西斯默默给她竖了个大拇指。
在仪式开始前，亚瑟突然开口道：“先说好，一会儿要是什么也没有发生，谁都不许笑。”英/国人的目光一一扫过在场的国和人，毋庸置疑的语气中透露出他强势的一面。
“你只是怕自己会显得像个傻子。”弗朗西斯不满地说，“这有什么？你平时干的蠢事还少吗？”
“闭嘴，你个看见姑娘就喜欢显摆的混蛋。”亚瑟怒。
霍秀秀笑了笑。
“好了。”王耀端出他眼下力所能及的最庄严肃穆的面色，“准备开始了。”
话是这么讲的，但眼下这个情形，他实在有些认真不起来：阿尔弗雷德双眼发着光，亚瑟紧张到面色微微发红，弗朗西斯一副悠哉的模样，伊万笑着散发寒气；吴邪用看傻子的眼神看着他们，黑瞎子在他旁边饶有兴致，胖子和苏万尽职尽责地举着手机，霍秀秀站在石凳上笑得一脸狡黠，张起灵则在一旁不远不近地观望。
王耀搜肠刮肚一番，心想虽然不是那么合适，不过但试无妨。于是他开始了他的表演：
“维天之命，於穆不已。於乎不显……笔仙之德之纯？额，总之，如果您在的话，请告诉我们怎么回去吧。”
这绝对不是他最好的发挥。王耀绝望地想。这说的什么破话啊。
但，令王耀没有想到的是，在他话音刚落的一刹那，众目睽睽之下，五只手所握住的那支旧毛笔，竟真的缓缓移动了起来——
"OH! MY! GOD! "阿尔弗雷德叫了起来，压过了其他所有人倒吸冷气的声音。他一把用左手紧紧地圈住了身边的弗朗西斯。
“阿尔！你要把哥哥勒死了！”弗朗西斯痛苦地叫道。
王耀一脸不可置信：“老天，这怎么可能？真的不是你们哪个人在动吗？”
伊万则笑道：“看来耀家确实招鬼呢。”
“你们有毛病吧？都闭嘴！”亚瑟怒道。
真是该死。他想。这帮永远吵吵闹闹的家伙，怎么就不会看看现在是什么时间！
不过还好，最初的骚乱过后，没有人再说一句话。所有人都聚精会神地看着缓缓移动的毛笔。这是至关重要的过程，没人敢错过丝毫。
在这么多双眼睛的注视下，只见毛笔慢慢移动到红纸的一侧，落笔，下压，流畅地写下一撇、一竖、一点……
“雙生玉 朱全 錢良”
这是红纸上最后留下的字迹。它没有受到握在笔杆上的五只手的影响，笔画遒劲有力，蚕头燕尾，张弛有度——相当漂亮的隶书。
毛笔在写完最后一捺之后，众人又耐心地等了一段时间。确认毛笔不会再移动后，王耀才再次开口：“谢谢您，笔仙大人，非常感谢您的帮助。愿您永远法力无边。——您现在可以离开了。”
毛笔没有再动。四周静悄悄的，连鸟叫声也没有。
然后小院里炸开了锅——
这一边，阿尔弗雷德惊魂未定地叫着“这是鬼啊！真正的鬼啊！”，弗朗西斯面色惨白地在美/国人的死亡之抱下挣扎求生；王耀一脸懵逼，没想到这个方法真的成功了；伊万脸上挂着孩童般可怕的微笑。只有亚瑟，非常淡定地拿起红纸，开始研究上面的字。
而另一边，吴邪震惊道：“真的成了我靠？这不科学啊！他刚才念的什么？”
“周颂。诗经里的。”黑瞎子笑着回答，“用祭祀周天子的句子来请笔仙，给这么大的面子人家能不要嘛。”
“我录下来了！”霍秀秀兴奋道，“太厉害了，我第一次见真正请到笔仙的。得亏我来了！——花姐这回是错过大戏了！”
胖子惊讶得掉了下巴，苏万则吓得浑身冒冷汗。
“还真是开了眼界。”黑瞎子最后点评道，“也不枉我找了半天笔墨了。”
……

*
笔仙这玩意谁都知道，但真正能成功的寥寥无几。（或者压根没有）
我只能说，看来那个英国人的theory是正确的——世界是有排异性的。虽然，这听上去很扯，但其实，仔细想想，也挺科学。
好吧，我承认我只是想给自己一个合理的解释而已。我上面都是在瞎说。
……
我们花了一段时间平息过分波动的场面。不过还好，在场所有人也都算是见过大场面的人了，眼下这场混乱没有持续太久。
很快，我们就再次聚集在石桌前，和那个据苏万称据小花称会魔法的英国人一起研究笔仙带来的信息。
“双生玉、朱全、钱良。”我念出来，“听起来像块什么玉和两个人名。双生玉的话，是指这块玉有两半吧。”
我转头跟胖子对视了一下，胖子赞同地点点头。
“我觉得这个‘双生玉’可能是一个媒介。”亚瑟通情达理地用中文说，“我们需要找到这个东西，然后再施魔法就可以回去了。”
“为什么会这样认为？”我问。
亚瑟耸耸肩：“以前的经验吧，我也说不好。”
我此时已经无力吐槽这个英国佬的神奇操作了。虽然英国的确以各种闹鬼的酒店旅馆和旅游景点闻名于世，但是他们的国家意识体为什么会直接进化成魔法大师，我怎么也想不明白。难道是因为哈利波特吗？那中国还有西游记呢，怎么不见王耀会翻筋斗云。
亚瑟当然不知道我脑袋里在想什么，他只是问王耀知不知道这个双生玉是什么。
“别问我，我已经说了这儿不是我家了。”王耀摊手，“这些玩意我都没听说过。”
然后王耀扭头看我。我扭头看黑瞎子。结果这么一搞，所有人都看向了黑瞎子。
“你别说，我还真可能知道。”黑瞎子不负众望。然后他看向秀秀：“你记不记得之前有个姓杨的？”
“杨？哪个杨？”胖子来劲了，“大瞎你说清楚，胖爷我现在有点姓杨的ptsd。”
“我也。”我默默举手。之前那个杨大广给我们带来的心理阴影有点大。
没人搭理我们。秀秀歪头想了一下，然后问黑瞎子：“就那地摊儿发家的？”
黑瞎子点点头，似乎还打算和秀秀说什么。我赶紧打断，问他们什么地摊发家的，我们都不知道，说清楚点。黑瞎子就对我们解释道：“是说有个人叫杨民生，年纪挺大的了，但是十几年前才起来，在北京算是有点地位，不过也没有那么重要。不过这哥们牛逼的是，他最开始是在潘家园摆地摊儿的。后来，听说他不知道怎么回事地搞来了半块神奇的玉壁，之后就一路顺风顺水，从此在道上出人头地了。有传闻说，就是那半块玉璧给他带来了好运。”
“半块玉璧。”王耀挑出重点，“有门儿。”
黑瞎子又给我们具体讲了讲这个杨民生的发家史。
按他说的，这姓杨的还挺有钱，在京郊有一栋很大的别墅（王耀听到这里的时候发出了奇怪的声音），但谁也不知道他的钱是从哪里来的。他在道上出名以前，没人听说过他。他就跟一夜暴富一样，忽然就带着那半块玉璧和大笔的资产坐拥两个很好的盘口，很快就吞并了附近的几个小盘口，尔后陆陆续续一直再搞扩张，还到处捡漏，把原来体系中的小缝隙基本都填上了。如此一来，他的地盘就变得很细碎。要是现在在北京地图上随手画一个圈，圈里八成就会有他的一小部分势力。所以他和道上大部分人的关系不是那么好，但也没差到哪儿去，大家还是能和平相处的。而且他的故事在道上流传很广，在北京的多多少少都听说过一点他的事。
地摊发家，确实牛逼。我想到。但说是靠玉璧带来的好运就扯了，那可能是传讹了。不然照这么说，我们什么时候也去潘家园摆摆地摊，靠黑金古刀在那儿镇场子，不也能发家致富。
虽是这么想的，但这个人我们定然不能小觑。按我以往的经验，没有任何家族背景而想在道上打出自己的一片天地，除非是倒斗巨神，那么一定是靠极好使的脑子和极强的手腕拼出来的。道上风云变幻暗流汹涌，大家伙天天你戳我一下、我捅你一下，局势变化得比天气还快，能打出名声的都不简单。
由此我想，这个杨民生恐怕没有那么好对付；若那半块玉璧真是他们要找的东西，到时候估计不会太好办。当然如果人家愿意卖，那就没事了。但我盲猜他不会，毕竟那个玉听上去对他来说还挺重要的。
亚瑟问黑瞎子：“所以，您能讲一下这个杨民生具体是怎么得到那半块玉璧的吗？”
黑瞎子笑道：“再问下去要加钱了。”
秀秀翻了个白眼，对亚瑟说：“您别搭理他，这家伙穷疯了。这么细的细节我们其实都不太清楚，毕竟平时和这个人很少打交道，道上在这方面也没有太多传闻。但是我可以帮你们查一下，应该是能查出来的。”
“真是非常感谢，霍小姐。”亚瑟向她点点头，“麻烦了。”
秀秀对他笑了笑，然后掏出手机：“我先问问花姐，他说不定会知道些什么。”
我听着他们的对话，又突然想到另一件事。和我不一样，北京的这几位做事都很理性，很少会某一天突然心血来潮说我打算帮一个素未相识的陌生人克服困难。黑瞎子就是很典型的一种。他只认钱和人情，所以做事目的性极强，很少凭自己的兴趣做事——当然这与他过分看开的心境有关。至于小花和秀秀，他们则是另一类的代表。他们家族庞大，每天要处理的事物又杂又多。他们是想要顺着自己的意愿去做事的，但客观条件很少允许。所以他们会在各种夹缝中跟寻血的鲨鱼一样，闻着点味儿就往前扑——就像最开始的开始小花说他把我的血管挑破了一样（这事我忘不了了）。所以我个人以为，眼下小花和秀秀这么热心地帮忙，可能就是出于这样的原因：他们单纯有兴趣而已。
但是这份兴趣会持续多久、什么时候会消去，谁也说不好。他们本质上其实和黑瞎子一样——能给他们提供持续动力的只有利益和人情。
我们又讨论了一会儿杨民生，但毕竟情报太少，无果，只好暂时放下。
阿尔弗雷德点了点纸面：“那这个‘朱全’和‘钱良’呢？这两位是什么人。”
所有人又都去看黑瞎子。黑瞎子耸耸肩，表示不知道。
“那什么，我查到了一个。”苏万的声音弱弱地从一边传来，“那个朱全，网上有。”
我回头看他，见他正在看手机。然后他又很不确定地说：“我不知道这是重名的还是怎么着，记载也很少，就这么一句——”
“少废话，他是干什么的你直接说。”胖子催促道，并凑到苏万旁边去看。片刻后，他露出了一个震惊的表情。
“好家伙，好家伙！”胖子抬头——我突然有了一个不好的预感——叫道，“这姓朱的哥们是明末的！”
王耀奇道：“怎么还明末呢，是个古人不成？”
“确实是古人，他这个朱姓还是皇帝给赐的。”胖子照着苏万的手机念道，“但史书上也没记载为什么会给他赐姓——这家伙也挺牛的哈。”
“网上就这点东西了。”苏万也抬头，“生平功绩都没有。”
我听到这儿就觉得奇怪。皇帝赐的姓，这么厉害的人物怎么可能一点记载也没有，没道理啊。但其他人显然就没我想的这么多。
伊万问：“那要是古人的话，我们该怎么去找他呢？”
弗朗西斯挑眉：“不会又要通灵吧？哥哥我已经受够了。”
亚瑟没好气道：“说的跟我们都很想招鬼一样。——难道就没有别的方法了吗？”
“有方法。”
我说。
那五个国/家不明就里地看我，但其他人都清楚我什么意思。胖子的眼里突然就冒出了光。
“有方法。”我重复道，突然感到有一丝无力，“我们可以去地下找。”
全场静默了一下。
皇帝赐的朱姓，说明这个朱全不是达官就是显贵。那么就意味着——
“哦！”阿尔弗雷德突然兴奋地叫道，“是要下墓了是吗！”
亚瑟的脸色立刻变得惨白：“下墓？为什么是要下墓？”
阿尔弗雷德一拍手：“刚不是跟你们说了嘛，这帮家伙是盗墓的！”
“我以为你们是在开玩笑！”亚瑟大叫，“这年头还有谁去盗墓！”
谢谢，有被冒犯到。我扯了一下嘴角。
“诶呀，我还挺期待的。”伊万微微地笑了，“真要去下墓的话，阿尔弗雷德会被吓哭吧。”
“嘿！死熊你说什么——”
……
他们那边吵闹的时候，我和胖子对视了一眼。
胖子说：“天真，这可能真是个斗。而且你看这朱全的资料——皇帝给赐的姓诶！这人不简单，肯定是肥斗！我跟你说我们绝对是业内第一波拿到消息的，不去白不去！”
“我去你丫的肥斗。”我怒道，“雷城还没把你打趴？”
“那不一样，雷城又不是斗。我们多久没正经下个斗了？而且现在小哥和瞎子都在，怕啥。”


———————————————
第11章

闻言，黑瞎子插了一句“没钱不下”。胖子理都没理他，而是继续对我说：“再说了，你敢说你对这个斗没兴趣？笔仙给的消息啊，你就不好奇？”
我被他说的心里一塞。得，还真是被他说到心坎了去了。
斗的消息可以通过各种渠道得来。史书、家传、寻龙、点穴、事故……这些都可以带来新斗的消息。但是通过请笔仙这么匪夷所思的方法得到消息，我以前连想都没想过。说不感兴趣是假的，我确实也心动了。但是前几个月刚从雷城回来，我大病初愈还没多一会儿，大家乃至整个道上也刚刚缓过劲来，这就又要折腾去了，怎么想怎么不合适。而且就算我们真能下，二叔那关怎么过？他绝对不会再允许我，至少是今年内不会再允许我去什么奇奇怪怪的地方了。
虽是这么想的，但自从闷油瓶在山里捡到阿尔弗雷德和伊万、胖子在路上遇见王耀、小花在公司逮住亚瑟和弗朗西斯开始，我心里其实早已有了答案。
总有些东西是深入骨髓的，是刻进DNA的，是这辈子也改不掉的。
就算是个险比雷城的地方，老子也奉陪。
这么想着，我的头脑反而异常清醒。
到了该认真起来的时候了。
“所以我们是真的要去下墓吗？”那边叫唤完了，阿尔弗雷德就问我，“要准备什么吗？”
“等等，这是不是个斗咱还不知道呢。”我冷静道，“咱得先做点研究——小哥有想法没？”
我们都看向闷油瓶。闷油瓶摇了摇头。我又看黑瞎子。黑瞎子也摇头。
我不禁囧了一下。每每到了这种时候，我才能意识到原来我的消息来源是如此单一——我自己的情报系统在沙海计划后就被我解散了。
胖子看我，说：“你要不问一下那谁？就香港那位。”
“好主意。”我秒懂，也掏出手机，并突然有了想法，“而且如果我要瞒着二叔去下斗，还可以把他叫来给我顶包——二叔肯定知道我来北京了。你们等我一下。”
我刚才那句话没头没尾，但我知道胖子和闷油瓶都能听懂我的意思，所以就不厚道地把给其他人解释的任务留给他们了。
不出所料，我刚离开石桌边，就听见身后有人问“谁啊”。胖子答了一句“他哥”，估计是指着闷油瓶说的。
我走到一个安静的角落，给张海客去了一个电话。他接了，我就直接问他知不知道朱全。
“朱全是谁？”他也直接反问，甚至没有问我怎么突然想起来给他打电话。
我跟他说朱全是个明末的人，然后问他知不知道这个人的墓在哪里。
“你别说不知道，我知道你们档案馆里什么都有。”我对他说，“赶紧麻溜的别磨叽，我现在就要情报。”
“你tm逗我呢。”他怒道，港腔都没了，“你就告我一名儿我哪儿给你查去？我在香港，道上消息能有你们灵通？”
我刚要回骂，闷油瓶就远远地看了我一眼。我只好努力心平气和地对他说：“总之，你把消息给我搞到手，别跟其他人说——特别是小张哥——然后你来趟北京，我们可能要下斗，而且还有一个非常有意思的东西想跟你分享——”
我话还没说完，张海客那边就说：“朱全是吧？我查到了，确实有个墓……等，你刚说什么，你们要下斗？”
“你这就查到了？我刚说着玩的。”我惊道，“他还真有墓？”
“我们这系统现在都已经信息化了，你村儿里没通网吧。——这斗没人下过，危险性好像也不高。地点在燕山，离北京还挺近——这种地方怎么会有没人去过的斗呢？民国那会儿居然没被人挖空也是神了，过几天估计就被挖出来了……总之，资料我一会儿整理下给你发邮箱。”张海客说，“所以你们又打算去下斗？又吃什么药了？”
“反正你来趟北京吧。”我看了看院子里的一众人，再次感到无力，“你也知道我现在搞什么事都得瞒着我二叔，你来给我顶个包——我知道你可能想说你现在已经和我差得很远了、但是骗一骗那些监视我动向的伙计还是足够的。另外，我刚也说了，有一个非常有意思的东西想跟你分享。”
“吴邪，你是觉得我很闲吗。”张海客在电话里说，“你以为我和你一样天天跟个大爷似的泡脚？咱俩还没熟到我要为你两肋插刀的地步吧。”
“你家族长——”
“别老拿他压我。”张海客打断道，“这次肯定是你的主意，别啥事都说是他。”
我扯了一下嘴角，心想张海客还是太了解我了；但同时我也知道他现在其实就是吃饱了撑的跟我扯皮。这厮说不定已经买完机票了。
“总之，你赶紧来吧。”我不想跟他多说，“我跟你讲，这趟你绝对不会后悔。哦对，资料麻烦快点，谢谢。”
然后我就挂了电话。张海客办事我是放心的，我们这边只要做好下斗的准备就行。
我走回石桌边，把张海客带来的好消息跟其他人说了；他们都很惊讶。王耀表示，我们道上的消息比他想象中的神通广大多了。
“是这家伙的消息比你想象中的神通广大多了。”我指了指手机，好像张海客真的在那里一样，“他的消息比我想象的还神通广大。人家家里是专业倒斗的。”
“所以我们确实是要下墓去是吗？”阿尔弗雷德仍旧不依不挠地问道。
“是，是，最后肯定是得去一趟的。”
阿尔弗雷德兴奋状。
这时，秀秀那边也来了消息。她说：“花姐回了，这个杨民生确实有那么一块玉。他会帮忙打探打探对方卖不卖。”
“诶呀，帮大忙了。”弗朗西斯笑道，他撩了一把头发，“那不就只剩下这个‘钱良’了嘛。各位对这个有思路吗？”
“网上没查到。”苏万再次从手机屏幕里抬头，“咋办。”
“我知道。”闷油瓶的声音从一边传来。我们都转头看他。
“你知道？”胖子皱皱眉，一脸“你知道你咋不早说”。
闷油瓶继续说：“钱良在上个世纪二三十年代时是跟着一个军阀做事的，专通翡翠买卖。道上很少有人知道他的真名，他的绰号叫‘钱翡翠’。”
“诶呀，钱翡翠我知道，他以前老有名儿了。”黑瞎子也说，“原来他原名叫钱良。哑巴你咋知道的？你认识他？”
闷油瓶给瞎子抛了个眼神让他自行体会，然后又说：“钱家当时在业内也算一号人物，但自上个世纪后半叶起就再没有听说过了。”
说完他就闭上嘴了。我们又等了一会儿，见他没打算再开口，就都看黑瞎子。
黑瞎子说：“我也只是听说过而已，而且已经过去好几十年了。哑巴刚说的没错，建国后这个钱家就再也没有消息了，跟蒸发了一样。再细的事你们还得去问花爷，翡翠行情他也是专业的。”
我这才想起来，小花以前确实提过说自己的专长其实是翡翠玉石；只是他实在是太全能了以至于我经常忘记他这个设定。秀秀说：“那我再问问他。”说着又去鼓捣手机去了。
笔仙带来的三道讯息由此就全部被破开了。虽然我们每条讯息都没有查到底，但至少事情已经有个眉目了。
就这样，我们一众人再次围在了石桌边；石桌上铺着那张写着笔仙字迹的红纸。场面一度十分雀跃。
“这也太顺利了吧？”弗朗西斯笑着说，“你们不觉得太巧了吗？”
亚瑟显然也很高兴，但他面上还是那副矜持的模样：“说不定这个世界真的有所谓的‘排异性’，人家巴不得我们赶紧离开呢。”
“好了，所以我们现在可以分配任务了！”阿尔弗雷德兴奋道，不知道从哪里抽出来一张A4纸和一支签字笔，“为了提高效率，我们得分头行动了，双线并行。”
说着，他把A4纸压在红纸上方，在白纸中间画了一条竖线，将其分成两个区域。然后，他在左半部分的顶部写了一个单词“under”，在右半部分的顶部写了另一个单词“upon”。
“左边是要下墓的；右边的则是留在地面上想办法接触杨民生，并继续搜集钱良的情报。”他对我们解释道，镜片后的蓝眼中闪过一丝精明的光，"Any other suggestions? "
之后，他没有等任何人回答，又紧接着说：“反正Hero是要去下墓看看的。”他飞速下笔，在左侧熟练地写下“U/S/A”三个字母。
“这既然是在耀家，那么他也要来。”阿尔弗雷德继续说，又在“U/S/A”下面写了“C/H/N”，“而亚蒂和弗朗茨留在上面——你们这两只欧洲老狐狸就和对面虚与委蛇去吧。”然后他就在右侧分别写下“U/K”和“F/R/A”。
“诶呀，”阿尔弗雷德抬头，“伊万你落单了呢，那你干脆跟着我们一起下去吧，你留在地上跟人家谈判只会让事情变得更糟。”于是，他最后在左侧写下了“R/U/S”三个字母。
这才过去半分钟不到。他如此熟练的操作令我们几个愚蠢的人类目瞪口呆。但另外四位理事国显然已经对此习以为常。
王耀语气淡然地说：“我反对。”
“不接受反对意见～”
王耀拍案而起：“一票否决！”
他这一下声音极大，把我吓了一跳。我甚至还没来得及吐槽什么，阿尔弗雷德就诧异地看向王耀：“你怎么不弃权了？”
“俄/罗/斯也反对。”伊万举手。他笑得如西伯利亚的寒风一般。
阿尔弗雷德立刻叫道：“Hey guys, come on!你们说好的文艺复兴呢！又针对我？！”
王耀怒道：“你丫文艺复兴还写国家简称！”
我刚心想什么文艺复兴，就听见亚瑟也说：“这应该不是针对你，阿尔。讲真，我也觉得你别去了，不然他们下去没被怪物吓死就先被你给搞死了。”
“这次我同意眉毛。”弗朗西斯有气无力地接道，“我刚就差点被你勒死。”
一番争执之后，阿尔弗雷德安排的人员表最后也没有产生任何变动。然后阿尔弗雷德把纸笔往我们这里一推，说：“你们也来安排一下吧。”
我接过纸，看了眼胖子，眼神问他确定要下。胖子坚定地点点头。我于是就把我们三个的名字写在了左侧。之后，我又顺手把黑瞎子的名字写在我们的下面。
“慢着，我什么时候说我要跟你们去了。”黑瞎子制止道，“拉我得给钱，咱都是明码标价的，没有友情折扣。
胖子就说：“大瞎，明末的斗诶，里头绝对有好东西，咱下去顺便捞点上来，就能重新开张了。”
“你这么一说，也不是不行。要不你们把带上来的好东西都给我吧。”
“别介啊，我们这么多人，怎么也得四六分吧。”胖子争辩道，“还得找大花借装备呢。”
“那也至少二八。”
“三七成不？”
“二八，不然不去。”
我心说王耀他们还在旁边呢你们说话能不能注意点，这种话非得搬到明面上来说，真不把他们当国了。不过王耀对此似乎确实没什么太大的反应，他看上去只是饶有兴趣。
我赶紧把胖子拉到一边跟他说：“你就答应吧，瞎子这德性你又不是不知道，说不定到时候他心情好了就不要钱了。更何况，等张海客来了我们可以再坑他点钱，也不至于亏太多。”
胖子觉得我说的有道理，就对黑瞎子点了点头。黑瞎子给我们比了一个“棒棒哒”。
然后我看了一眼苏万，对他说：“你就留在上面吧。”
“为什么？我也想下去看看。”小子迷惑地问道。
“你留在上面会更有用一点。”
苏万立刻哭丧着脸：“吴老板，那您这不就是我下去一点用也没有的意思么。”
我没理他，把苏万和秀秀的名字都写在了右侧，然后自动自觉地替小花把他的名字也写在那里。之后，我再次把A4纸推给阿尔弗雷德。他拿起来看了看，一副很满意的样子。
“效率很高嘛。”他这样说，“如此一来，我们就同时开辟了两块战场——地下战场和地上战场。那么我们准备开始行动吧。但是在那之前……”
他问这里有没有酒。黑瞎子说啤酒喝完了，现在这里只有北冰洋。
结果苏万把黑瞎子的冰箱都掏空了，才凑够了足够的北冰洋。等我们人手一罐北冰洋、在石桌边围站成一圈时，我才反应过来美/国人这是要搞什么。
"Toast to victory! "阿尔弗雷德举起手中的北冰洋。
我们跟看傻*一样看他。
两秒后，弗朗西斯第一个跟着举杯，高声说了一句法语。就算我听不懂我也能猜到，那一定和刚才阿尔弗雷德的话是一个意思。
随后，王耀、伊万和亚瑟也接连着举杯，用各自的语言道出相同的祝福。
我们几个实在是没见过这种玩法，端着罐子谁也没动。
“来嘛。”王耀笑着劝道，“人生要有仪式感。”
我们几个就相互大眼瞪小眼。我想了想，觉得这样也没什么大不了的，不就走个形式，把对面晾在那里也不怎么合适。于是我硬着头皮举起了手中的易拉罐：
“——敬胜利。”
其他人好没骨气地跟在我后面，跟回声似的说道：“敬胜利。”
……
战斗就这样拉开了帷幕。


———————————————
第12章

*
我们分拨了，但还是都在黑瞎子的小院里活动。阿尔弗雷德说，这个小院就是我们的据点了，像作战指挥部一样。黑瞎子听了，笑了笑，没说什么。他可能只是觉得我们吵闹。
我们地下组的全员——我、胖子、闷油瓶、瞎子、王耀、阿尔弗雷德、伊万——现在正全部聚集在屋内，研究张海客发来的资料。为此，我和胖子还跑了好几条胡同去找打印店，把资料打了四份出来。我对他们说我们一般倒斗的消息都是口述，而且打印四份会不会有点太浪费，但王耀他们坚持要这样做。我只好认为是他们平常开会都是人手一份资料，不习惯与别人共用。但这样的后果就是我和胖子得全程在打印机旁边盯着，以免打印店的大哥瞥见资料的内容然后问我们是不是搞什么研究的。
根据张海客的资料，这个朱全在明末是一位有钱的高官，受到当时在位皇帝的极度赏识，乃至被赐了皇姓。但后来，这位朱全突然辞官回家，从此归隐山野，种田为生。彼时皇帝根本不愿让如此一位臣子离开朝廷，几度挽留；但朱全去意已决。他向皇帝表明了真挚的谢意和自己无比的忠诚，说了一些“如今天下太平、老臣年事已高、愿告老还乡而让位于后生才子”的场面话。尔后，他就这样离开了朝廷，未曾复出。
他的墓是朝廷给修的，就在燕山脚下。张家以前厉害的时候，在那里探到过这个墓。但当时的张家人觉得这个斗不是那么重要，就只是简单地记录了一下，然后离开了。
资料的前几页全是在记述朱全的生平，后面则是相当详细的方位坐标。我私以为，要不是当时中国还没有引进经纬度，这资料八成连小数点后五位都能给标出来。
一个不那么重要的斗都搞得这么细致，我实在不敢想象他们全部的数据资料库会是多么庞大。
第一天就是这么度过的。是夜，苏万和秀秀都回去了。我们懒得再去胖子家折腾，原本想直接住在瞎子这里，他不让，我们只好全部搬到小花在附近的另一个院子。（阿尔弗雷德的如意盘算打空了，我们的作战指挥部不到半天就换了一个地方）这个院子也没那么多床位，我们打的地铺。那几个国/家晚上一直在聊一些奇奇怪怪的东西。其中弗朗西斯提到了巴黎地下墓场，讲了很多有意思的轶事，我听着听着就迷糊着了。
第二天一早张海客来了。（也不知道他怎么找到这里的）他刚出现的时候，把五位国/家都吓了一跳。王耀指着闷油瓶问不是他哥吗，我面无表情地告诉他就是他哥啊。王耀看看我，看看张海客，到底是没有继续问下去。
我花了半个小时给张海客讲了一下现在是什么状况。张海客没有表现出特别大的惊讶，只是点点头，看了看屋子另一头的中/美/俄三国，然后转头就问我他这几天在北京的费用是不是得考虑报销。
我说可以，但得等我们上来。张海客一下子就揭穿了我的伎俩，又跟我扯了几句。最后，他祝我们玩得开心，起身就要走。我疑惑，问他怎么不跟闷油瓶说句话。他说有什么好说的，又不是小孩子了；说完，便只和闷油瓶简单打个招呼，转身离开了。
午饭的时候小花和秀秀来了——苏万一大早就到了。小花说他是听说今天中午王耀要掌厨，想尝尝祖国爸爸（王耀：不要叫爸！）的手艺。王耀很困惑，他之前从没有说过他今天要做饭，不知道是哪个崽子瞎说。但事已至此，他也确实想通过某种方法感谢我们的帮助，便和弗朗西斯勾肩搭背地进了厨房。（食材是前些时候小花的伙计送来的）结果那顿午饭差点把我吃哭了，也不知道晚上他们能不能再做一顿。
当然，我们还是有在干正事的。我趁午饭前和小花商量了一下装备的事。我们从福建过来的时候，没有想到要下斗，就什么也没带；黑金古刀也落在了那边。小花就让我们给他开个单子出来，他给我们补齐。当时阿尔弗雷德抓着他的手一个劲地感谢，伊万也给了他一个大大的拥抱——小花脸都黑了。
黑瞎子这回显得格外不积极，他一条微信发过来说有事叫他，就再也没搭理我们；估计又是开滴滴去了。我们也没空搭理他。
整整半个下午我们都花在了打点装备中。这期间，我们边清点，边给三位国/家讲了讲这些装备都是用来干什么的。但是没过一会儿我就震惊地发现，他们怎么什么都会用。
“我们都是打过仗的。”王耀看着我说，“而且就算在现在，我们也会出席并亲自参与每一次军演。居安思危嘛。”
由此我得出一个结论：你爸爸永远是你爸爸。
装备清点到最后，几位国/家也基本摸清了我们行内在器械装备这方面的情况，很明显地放开了。胖子说如果是前几年，还能搞来一些更酷的东西。闻言，王耀露出了一个神秘莫测的微笑。伊万问有没有火箭炮。小花毫无语调地对他说，你们不是去炸山的。
小花来的时候也带来了地上组需要的很多资料与情报。我们清点完装备，他就紧接着跑到院子的另一头，加入地上组的讨论。我知道，其实地上组才是小花真正想看的重头戏，他肯定会趁这个机会多薅点羊毛。
再后一天小花就把所有装备给我们拉过来了。他本人也来了，说是他昨天已经决定彻底加入地上组。我问他他们昨天是不是有了什么大突破，他说确实，但我也不用管了，好好准备下斗就行。
小花带的司机就是那天我们刚到北京时帮我们找车的那个伙计。他和我们一起搬装备的时候还是一直往几个老外那里瞟。伊万对他笑了一下，他就迅速收回了视线。
这个时候我一个电话把黑瞎子call了过来——他再不来就不用来了。他还算良心，带了一些自己的存货，还给闷油瓶提了一把黑刀。（这让我不禁怀疑他们是不是又背着我们达成了什么奇怪的协议）我们花了一上午鼓捣装备，午饭大家一起吃了个践行宴（还是王耀和弗朗西斯做的）。之后，我们跳上面包车，钥匙一插，手刹一放，再次风风火火地出发了。
我们从二环一路开到京郊，又从京郊一路往山里开，差一点进了河北。等我们下了大道开上土路，导航都显示不了这么细致，我们只得自己跳下去找路，找到路了再继续开。中间好几次都走错了，费了老半天劲。
这天夜里，月黑风高，山风漏过密林吹拂在枝杈上，发出几声微弱的鬼嚎。我们把车停在树林里，我和黑瞎子下车看了看地形。
“看来这回是没走错。我们今天晚上就在这里休息。”黑瞎子环顾一下四周，又看了一眼GPS，“离目的地不远了，明天一早出发。”
我们于是把东西都搬下车，在空地上建了一个小营地，还点起了篝火。阿尔弗雷德不知道从哪里掏出一包棉花糖放在火上烤。我以前只在动画片里见过这种画面，没亲自干过；胖子他们大概也是如此。棉花糖配篝火，大家兴致都很高。王耀和伊万甚至唱起了喀秋莎，很快胖子和瞎子也加入了他们的合唱——阿尔弗雷德选择钻进睡袋。闷油瓶一直静坐在篝火边，火苗映着他的面庞暖洋洋的。
一夜无梦。
第二天一早我们出发，很快找到了张家资料所示的地点。闷油瓶来回转了转，用脚点了点地说“这里”，大家就闷头开始挖。
但很快我便把铲子扔到了一边，因为我发现阿尔弗雷德和伊万跟打了鸡血似的挖得贼快，我这慢吞吞地反而碍事。不一会儿，其他人也觉得如此，最后就只剩下那两个家伙在坑里刨土了。
很快，底下传来一声坚硬的声响。我们闻声，站起身，拍拍土，背上装备，来到坑边。
“开工。”
我说。
-
闷油瓶在砖墙上开了洞。他这个位置选得极好，下去就是墓道。他打着手电率先跳了下去，很快就发来“安全”的信号。我们于是顺次进入墓道。
墓道里是熟悉的昏暗，只有从顶部的洞漏下的天光和我们打的手电光。向左右望去，墓道远远地延伸进黑暗，看不真切。周围除了我们自己发出的声音，一切都静悄悄的。
“所以现在我们该怎么办。”阿尔弗雷德问。他看上去有点紧张，不过更多的是兴奋。
胖子把火折子扔进长明灯，转头一脸贼笑地看向美/国人，说：“咋，蒙圈了吧，嘿。来来，胖爷我教你一个地下保命小妙招，你听好：遇事不决问小哥，遭遇危险喊小哥，发生歧义听小哥，内斗站队跟小哥。意思就是——跟着小哥有肉吃。是吧小哥？”说完，他就看向闷油瓶。
黑瞎子在一边鼓掌：“好，编得好！哑巴你忙去吧我们都歇着了。”
闷油瓶没有搭理他们两个。他往两边看了看，带头向右边走去。我们二话不说地跟着，黑瞎子殿后。
我们走了一段时间。其间胖子问王耀他以前进的斗是不是都是这么个状况。王耀却说他没什么印象，毕竟这个行业现在已经没落了，他的记忆不会很清晰。
我走在闷油瓶后面，替他打着手电。一开始我还提起了十二分的小心，防范着会不会突然出现什么变故。结果没过一会儿，我就发现这个墓道特别干净，两边除了长明灯以外，什么也没有。没有壁画，没有机关，空空荡荡，反而让我觉得有些不对劲。
胖子和王耀一直在唠嗑。我越走越觉得诡异，就把我的疑问和闷油瓶说了。他想了一下，说：“你还记不记得朱全是个什么样的人。”
“达官显贵，晚年辞官还乡，不再复出。”我答，“你是想说，这哥们不看重名利和财产，所以这个斗才会显得简陋？但这好歹也是朝廷给修的啊。”
闷油瓶不置可否，大概也是有些相同的疑虑。
伊万在我后面，问：“是出了什么问题吗？”
“没事，还好，”我回答他，“就是这个斗普通了一点。”
伊万闻言，“哦”了一声，没了下文。我回头看了他一眼，见这毛子仍是那一脸看似温暖的微笑、和在地上时没有丝毫的区别，莫名感到一阵恶寒。他仍旧执拗地戴着那条长长的围巾，只是为了方便行动把后面系了起来，还打了一个漂亮的蝴蝶结。我不知道当年他在战场上是不是也是这么做的，反正我是觉得这很奇怪，而且也并不方便。
这条墓道的尽头是一堵砖墙。闷油瓶四处摸了摸，转头对我们一众人说：“机关不在这里。”
阿尔弗雷德脱口而出：“你怎么知道？话说，你的手指好长啊。这是什么神奇的技能吗？”
我们没理他。胖子问不在这儿那在哪儿，闷油瓶指了指我们后面，说可能在墓道另一头。
“玩人呢这是。”我用手电照了照我们的来路，“我们刚才走了至少有半小时。这墓道怎么这么长，燕山底下哪儿来的地方给它建。”
黑瞎子在后面说：“这条墓道不是直的，它有一个很小的弧度。你以为它是直的，其实是弯的。我们现在大概已经转了九十度了。这样就省了很多空间。”
王耀问那现在怎么办，是不是再走回去从另一头把机关打开然后再回来。
胖子说：“何必呢同志们，折腾啥啊。小哥你看看，能不能直接给它炸开。”
闷油瓶敲了敲砖墙，说：“可以，炸吧。”
然后就炸了。
王耀在爆炸声里说：“好tm干脆。”
胖子到底是用雷管的高手，我们很快就在满地烟尘中清理出一条通路。原来那堵墙被炸出了一个半人多高的洞，洞口的青砖都黑了。
我们进入墓室。我本来想象着，这里会是一个很大的地宫，周围有不知道通往哪里的墓道，地上鼎铛玉石金块珠砾，中间摆着一个华丽非凡气势恢宏的棺椁。
结果，什么都没有。
眼前的墓室又小又空，中间很突兀地有一副棺材。准确来说，有且只有一副棺材——除此之外什么都没有。
什么都没有。
我往四周看了看，发现这干脆就直接是主墓室了。
“好家伙，这斗也太直了吧。”胖子溜着墙根边走边说，“不会这就完了吧，也忒寒酸，啥也捞不到啊咱这是。”
王耀在我一旁附和：“确实，照理来说，这应该已经到主墓室了。”他看了我一眼，想跟我确认，我对他点点头。
于是他又问：“那为什么这里没有任何陪葬品？怎么就一棺材？”
“我也想知道啊。”我拿手电筒照了照天花板，那只是很普通的砖顶，“这朱全也太清廉了。你们得做好心理准备，也许朱全根本没有葬在这里。”
闷油瓶在满墓室地找机关。阿尔弗雷德跟在他后面，兴致勃勃地研究这个墓室。我心想他不是怕鬼吗，现在怎么不怂了。
黑瞎子则直接到了那副棺材边上观察，甚至还伸手敲了敲棺材板，不知道是要整哪一出。
我走到墓室中央，原地转了一个圈，还是觉得不对劲。我听见我身后伊万跟王耀说了一句俄语，王耀回他“不知道”。
我们在墓室里四处查看。阿尔弗雷德和伊万虽说是第一次下中国的斗（我可不敢说外国的他们下没下过），但都特别老实地没有随便乱碰。这让我很欣慰。
一段时间后，无果，大家便都聚集在棺材周围。黑瞎子一直站在那里。我问他怎么看。
“这棺材太普通了，连个机关都没有，感觉有问题。”他这么答，“多说无益。开棺吧。”
说着，他给闷油瓶使了个眼色。我和胖子拉着三位国/家给他们让开地方。闷油瓶抽出那把黑刀，插进棺盖下的缝隙中，毫不犹豫地一划。
黑瞎子说得对，事出有异必有妖。这个棺材恐怕不会很简单。我和胖子都端起了枪——小花给我们搞的国产AK-47——严阵以待。那三个国/家看我们这阵仗，也跟着举起了枪。伊万直接拉开保险，那“卡拉”一声在墓室里极为明显。
我赶紧按住他的手，告诉他不急。他说他没急，只是习惯性地拉开保险而已，叫我不用担心。
不用担心个锤锤，老毛子打起来有多猛我又不是不知道，当年苏军打仗步兵都能冲到坦克前头。
想着，我又看了看王耀和阿尔弗雷德。他们两个看起来都有些紧张，但端枪的手极稳，颤都不颤的。
好，够给力。我心想。不愧是专业的。
这时，闷油瓶和黑瞎子已经准备好揭盖了。黑瞎子回头冲我们打了个手势，我示意他准备好了。黑瞎子扭回头，和闷油瓶同时猛然发力，一下就把整个棺盖完全揭开，直接将其掀到半空。同一瞬间，他们两个迅速撤步，闪出了我们的射击范围。
棺材盖在空中孤独地翻了个圈，“哐当”一下掉在地上，扬起一阵土灰。
我们等了片刻，一点动静也没有。胖子率先开口：“哦吼，舒服。这才应该是常态。”
但当闷油瓶和黑瞎子凑上前去，往棺材里面看了看时，他们两人都露出一副有些惊异的神情。
“空的。”片刻后，黑瞎子转头对我们笑了笑，“什么也没有。”
我们皆是一愣，放下枪，也走上去看。我一看清棺材里面的状况，差点没背过气去。
好家伙，真tm是空的。我盯着空空如也的棺材，心想真是搞半天搞了个寂寞，这朱全真是玩人呢，尼玛。
我们几个人在棺材旁边面面相觑。阿尔弗雷德问现在又该怎么办。
闷油瓶把胳膊伸到棺材里面，摸了摸棺材底部，定论道：“没有机关。”
胖子皱皱脸，没好气地说：“那这啥也没有还玩个啥，咱这是白跑了一趟啊，啥油水也没捞到。”
“这完全是个空斗。朱全压根没有葬在这里头，他说不定都不知道皇帝给他修了这么个墓。”黑瞎子摸了摸下巴，“咱应该想到的，朱全晚年都告老还乡了，八成也会选择葬在自己家乡。”
“是说我们要去朱全的老家找？”王耀问，“那又是——”
“也许我们可以找个人躺到棺材里面，盖上盖子，看看能不能发现什么。”阿尔弗雷德直接打断道，“Wang，你家不是有部和本田菊合拍的电影嘛，里面有个人就这么干了。”
他这话一出，我们所有人都愣了愣。一时间，我的思维直接就被他歪到了很奇怪的地方。什么电影？什么本田菊？什么躺到棺材里面？这么刺激的电影我怎么没看过？
王耀一点也不恼，似乎已经习惯了被阿尔弗雷德打断，只是说：“那部电影是17年上映的，剧透警告——”
他这句话还没有说完，闷油瓶突然抬手，低喝道：“安静。”
所有人瞬间噤了声，一动不动。我开始紧张，因为闷油瓶的脸色有点不太好看。很快，有一串很微弱的“卡拉卡拉”声鬼鬼祟祟地传到我的耳朵里。我紧皱着眉毛，看了看大家；他们显然也都听见了。阿尔弗雷德的脸一下子就白了，镜片后的一双蓝眼睛瞪得特大，颤巍巍地用口型比了一个“what”。黑瞎子用手指了指地面。
我这才意识到这阵声音是从脚底下传来的。我轻轻往后退了一步，看向地面。
“不好。”
闷油瓶那边突然冷不丁冒出来这么一句。
我心底一沉，心想坏了。

———————————————
第13章

胡编乱驺狗血故事预警。
———————————————
*
解雨臣在和地下组列完装备清单后来找地上组时，亚瑟、弗朗西斯和苏万正在泡下午茶。准确来说，是亚瑟和苏万在泡下午茶，弗朗西斯自己在那里逍遥自在。
见解雨臣来了，苏万问他要不要一起喝茶，还说是他和英/国先生专门跑了好几个超市才买来的英式茶包和粗麦饼干；被婉拒。
他在石桌边坐下来，隔着一桌子的茶具和饼干，看着眼前三个人，直接道：“你们不是在调查杨民生和钱良么，昨天秀秀都跟我说了。我是来给你们送资料的。”
亚瑟很惊喜，非常正式地向他道谢。弗朗西斯也很开心，笑道：“小耀家的孩子就是又热情又勤快。真是帮了大忙了，不然我们连怎么下手都不知道呢。”
“解老板要入伙了？”反而是苏万端着茶杯，有些顾虑地问解雨臣。他的语气中带有一丝犹豫。
亚瑟敏锐地听出年轻人话里有话。他看向苏万，发现他好像有些担忧。看来，他们之间的关系并没有那么简单。
“嗯。”解雨臣简单回答苏万道，“我时间不多，尽量精简点给你们讲。先介绍一下钱良——”
“抱歉先生，您先等一下。”亚瑟打断道。他打开苏万带来的笔记本电脑，点开一个空白的文档，手指放在键盘上，然后又对解雨臣点了点头。弗朗西斯也掏出了录音笔，说：“我录一下音，您不介意吧。”
解雨臣看他们这一波熟练的操作，心里突然感到一丝无力。这些国/家意识体即使在这个世界，也不会轻易改掉他们的习惯。而这些习惯对于解雨臣，或者说对于他们这整个体系来说，多多少少有一些尴尬。
“你们可以做笔记。”解雨臣微微叹了一口气，“但是请不要录音，谢谢。也请不要和其他任何人透露这些消息是从我这儿来的。”
弗朗西斯闻言便直接收起了录音笔：“您放心吧，我们会严格保密的。”
然后他又对亚瑟说：“全靠你了，眉毛。只有一台电脑。”
亚瑟不满道：“你没有电脑也可以手写啊，懒鬼。”
“那你把电脑给哥哥我，你手写。”
“这个电脑没有配法语输入法啊。”
“那你还在这里说什么。”
英/国人深深呼出一口气，强迫自己冷静下来，决定不再理会那个该死的法/国青蛙。他转头对解雨臣说：“先生，您可以开始了。”
解雨臣便直接开口，并没有觉得自己要因为亚瑟要做笔记而放慢语速：“好，我先讲钱良。你们应该已经知道了，这个人更广为人知的名字是‘钱翡翠’，陕西人。他所在的这个钱家往上能一直追溯到明末，在当时是受好几代皇帝赏识的商家。这个家族几百年间起起落落，一直延续到民国，家道才逐渐没落。在家族产业相当不景气之时，这个叫钱良的人就出现了。他因给一个军阀倒卖从地下挖出来的翡翠制品补充军费，而奇迹般地把家族从衰落的边缘拉了回来，还成就了当时业内的一段传奇。但是建国后，这个家族就突然销声匿迹，再也没了消息。关于那段时期钱家到底发生了什么，道上有很多传闻，和现在关系不大，我就不一一讲了。
“一直等到上世纪八十年代，翡翠业内出现了一个叫钱有光的人。”解雨臣拿出一张照片放在桌子上，点着上面一位面相和蔼的老人，“他一开始在北京的一些马盘里周转，专做翡翠制品的鉴定与买卖，最后还建立了自己的盘口，家境逐渐发达。千禧年左右，我和他有过一些接触。因为他也姓钱，所以我多留意了一下，后来算是比较意外地发现他确实是那个钱良的后人，入行翡翠就是想重振家业。钱有光黑白通吃，没有什么关系特别近的势力。不过他对人很诚恳，还经常去一些高校做演讲——这在道上倒不多见。总之，他的商路一直很顺。当时他家产业做得最大的时候，有两个挺大的盘口：一个在琉璃厂，另一个则在陶然亭附近。
“但是，到了02年，他的盘口却突然换了旗，变成一个叫杨民生的人手下的了——对、就是你们想的那个杨民生。我一开始以为只是单纯的被收购了之类的，后来却突然听到消息说钱有光自杀了。我当时就很奇怪，因为在我印象里，钱有光是一个德高望重的前辈，在业内名声很好，没有道理突然自杀。有人说，是因为他们家之前有一个从明末传下来的传家宝被杨民生骗走了，所以——”
“我打断一下。”亚瑟突然举手，停下自己手里的动作。他眼前电脑上的文档里已经码满了密密麻麻的英文。
“请说。”解雨臣示意苏万给他递一杯茶，喝了一口。是花茶，味道相当不错。
亚瑟问道：“请问钱有光的传家宝被杨民生骗走的时候，杨民生是什么状态？还在摆地摊，还是已经崛起势力了？”
解雨臣看向亚瑟，莫名微笑了一下，答道：“还在摆地摊。”
“那照您所说的，钱有光是一个相当有权威的人。我想请问您一下，为什么这样的人会被一个当时还在摆地摊的无名之辈骗走了传家宝？”亚瑟直接抛出了疑点，“这个杨民生究竟是个什么人？”
“杨民生我一会儿再说。至于你的第一个问题，我只能很抱歉地告诉你：具体情况没人清楚。我查了很久也没查到。这些消息都是从他儿子——钱家理——那里来的。”解雨臣拿出另外一张照片，那上面是一个大概三十多岁的人，“钱家理说传家宝被骗走时，只有他父亲和杨民生两人在场，就连他也只知道一个结果。据他讲，钱有光那天回家后一直郁郁寡欢，没过几天盘口就被杨民生吞了。他父亲也没想着反击，很快就自杀了。当时钱家理正在上大学，钱家其他亲戚奋力阻拦才没让他跑去找杨民生拼命。”解雨臣说到这里顿了一下，尔后又继续道，“当时媒体报道了警方调查的结果，说是钱有光其实患有严重的抑郁症。但是仔细查查就知道这种说法根本站不住脚，因为钱有光家里人在此之前从不知道他有得病或者去看过医生；而且从钱有光生前的行为来看，他也不可能有任何严重的心理疾病。但虽然有这些疑点，钱家人对此好像也是采取的息事宁人的态度，这件事很快就翻了篇，没人再提起了。钱家理是唯一一个没有就此罢休的。他有一阵子在拼命调查这件事，当然，没有得到任何结果。后来钱家就逐渐走上了下坡路，越来越衰落。直到现在，只剩下钱家理一个传人了。
“而你们关心的双生玉——我刚才忘了说了——就是钱有光被杨民生骗走的传家宝。”
亚瑟和弗朗西斯听到这里，对视了一眼，都意识到重头戏来了。
“那半壁玉其实是半壁翡翠，是明末某位皇帝赐给钱家的，本应有一对，但皇帝只给了他们家其中一块。钱有光在遇上杨民生以前从来没有给别人看过这半壁翡翠——包括家里人——也没有照片；而杨民生在搞到双生玉之后也没有公开展示过。所以至今道上除了杨民生本人以外，大概只有杨家一些受信任的伙计见过这双生玉。本来，按照常理，这样神秘的一块玉璧我们甚至不能肯定它的真实性，但几十年来所有相关人士都承认其存在，所以也就基本可以认定确实有这么一个东西。——逻辑有点怪，但事实就是如此。”
解雨臣又摆出一张面色严峻的老人的照片：“然后，就像亚瑟先生刚才问的一样，我再来讲讲这个杨民生。他是北京本土人士，潘家园地摊发家，祖上虽说也是做古董买卖的，但从来都没有什么名气。他通过某种方法骗来了钱有光的传家宝后，又雇了一股地痞势力分别抢下了钱家的两个盘口，从此开始在道上抛头露面。他的启动资金就是钱家全部的家当。不过在当时，北京城内格局非常稳定，杨民生的扩张遇到了很大的阻力。于是他后来就放弃抢夺更大的势力范围，把目光转而投向了那些夹缝里的小盘口。就这样，几年后，虽然没有连成片的地盘，这杨民生已经成为了业内小有名气的一号人物。他半路出家时年纪已经不小，现在更是年近古稀，但身体非常硬朗，还经常搞扩张，贪得无厌。
“杨民生有三个心腹：司机、俞叶和黄桃。这三个人都是从杨民生刚刚发家时就开始跟着他的。现在，杨民生可以完全信任的也只有他们三个，不管什么事都一定会与他们交流。”解雨臣又拿出几张照片，分别是杨民生的三个亲信。
解雨臣喝了一口茶，继续道：“不过，相比于很多道上的其他人，杨民生的性格除了比较多疑，其他方面还算是正常，没有什么奇怪的癖好，就是说话特别冲，经常到处挑衅，让人不禁怀疑他是怎么走到今天的。有人说是他手腕超强；有人说是他很聪明；但也有人说，他能走到今天，靠的就是那半块双生玉璧。究竟事实如何，大概除了他本人以外没人会知道。——我倒是觉得这都无所谓，他得罪了那么多人，恐怕总有一天会被反手搞掉吧。
“不过可以确定的是，杨民生一直热衷于寻找另外半块玉璧，这是他的夙愿。可惜，截至目前，他仍是一无所获。而从现在的状况来看，这是理所当然的——如果你们相信剩下半块玉是在那个叫朱全的人的墓里的话。杨民生就这些内容，至于——”
“杨民生这个人，我们必须再好好查查。”弗朗西斯插道，“这些信息还不够。我们需要更多的资料。我们决不能在面对他的时候，犯下‘估计错误’的失误。”
解雨臣道：“资料有的是，我到时候发给你们；你们自己研究去。”
“麻烦您了。”亚瑟点点头，“我们需要尽量做到知己知彼。”
成语用得不错。解雨臣想到，然后继续道：“至于你们要具体怎么把那块双生玉弄到手，我已经帮你们打探过了，杨民生没有任何卖玉的意思。这么看来，和平解决是不可能的。从我目前得到的消息来看，可以确定杨民生把双生玉放在了他从钱家手里抢来的两个盘口中的一个里面，但并不清楚具体是哪一个。琉璃厂盘口的主事叫画眉，陶然亭的叫葵仔，都是混混出身。我不建议你们硬碰硬，毕竟你们三个人实在不太可能就这样冲进去然后带着东西出来。不然，这十几年来早有人手比你们多得多的人捷足先登了。更何况，你们连应该去进攻哪一个盘口都不知道。”
苏万就问：“那怎么办？”
解雨臣看向他，笑了笑，好像觉得有什么事很好玩，然后对三位道：“说起来，有一件非常巧合的事，巧得让人不敢相信。就在后天，杨民生会参加京郊举办的一个古董交流借鉴会，并且要在会上首次展出他的双生玉。更巧的是，我和秀秀都有收到这个交流会的邀请，可以带你们进去。”
苏万“啊？”了一声。弗朗西斯摸了摸下巴：“这么巧？他不是一直雪藏双生玉吗？为什么要这么做。”
“不清楚。”解雨臣道，“不过这次交流会的主办方名声很大，而且会上将有许多业内巨头聚集。或许杨民生是想借这个机会寻找另外一半双生玉的下落，顺便卖主办方一个面子。”
亚瑟又在电脑上敲了几个单词。他想了想，说：“这是我们的机会。我们得想一个计划。”
苏万问：“是说我们要直接在会场上动手？”
“反正我是觉得这样成功率会大一些。”解雨臣道，“不过当然，最后的主意还是得你们自己拿。你们计划好了就告诉我，需要什么帮助直说。我还有事，先走了。”
说完，解雨臣就站起身，告辞离开。亚瑟和弗朗西斯也没有挽留。亚瑟滚动鼠标上的滚球，看着自己刚才记录下来的信息，若有所思。
“我们需要做一个周全的计划。”他重复了一遍，“一个能保证把双生玉搞到手的计划。”
他说着，直接把这个文档存在了苏万的桌面上，然后又点开了一个空白文档。
“苏先生。”他叫道，把苏万吓了一跳。
“请您别叫苏先生，听着怪别扭——”
“您们有什么资源可以直接拿来用吗？”亚瑟直接问道，“技术，装备，人员，什么都行。”
弗朗西斯也道：“如果我们想要做出一个可行性较高的计划书的话，我们需要调动所有可以用的资源。”
苏万闻言，想了想，然后道：“那，要说技术的话，你们知道易容吗？”
“您先说说看。”亚瑟对他说，在空白的文档里敲进了“易容”两个汉字。
苏万就解释说：“你们看过柯南吗？易容简单来说就是往你脸上贴一张人皮面具，把你化妆成另外一个人的样子，效果非常逼真。人皮面具根据需要也有不同的质量，材质各不相同——当然现在已经不用真的人皮了。差点的就是水和面，稍微仔细看看就会看出端倪；而质量很高的甚至能防风防水，站在脸上撕都撕不下来，维持一两个月没问题，就跟真的换了张脸一样。”
弗朗西斯眨了眨眼，和亚瑟对视一眼，然后对苏万说：“这么厉害，那岂不是无敌了？”
“额，也不是。”苏万撇了撇嘴，“我其实自己从来没有戴过面具，都是听师父他们说的。说是，如果是易容成一个原本并不存在的人，那还算简单；但如果是要假扮成一个真实存在的人的话，就不仅仅是戴张面具那么简单了，还需要改变体型、声音，并综合演技、情报等等，挺复杂的。”
弗朗西斯听着，点了点头，笑道：“听上去像是门艺术。”
“确实有人这么说过，不愧是法/国先生。”苏万看了一眼弗朗西斯，“我会提易容是因为，你们要想混进会场肯定得易容，不然真的太扎眼了。”
亚瑟敲了敲键盘，问苏万：“那您的意思是，我们在计划里可以加入假扮他人的环节吗？”
“可以是可以，就是……”苏万犹豫了一下，但还是继续道，“唉，如果要易容的话是需要找解老板帮忙的。但我其实不太想这么麻烦他。你们可能也能看出来，他不是那种特别乐于助人的人。我有点担心……算了，当我没说。面具可以用。”苏万晃晃脑袋，转而问两位国/家是否有什么想法。
弗朗西斯没接话茬，而是笑着问苏万：“那照这么说，你是乐于助人的人？”
“额，说不好，可能只是我比较蠢。”苏万也笑了笑，“但我真的好喜欢你们。你们的设定很酷。更何况，我感觉你们并不是坏人。——你们毕竟是国/家啊。”
“啊呀，你这么说哥哥真的很感动啊。来，亲爱的，我们来拥抱一个，祝我们两国友谊地久天长～”说着弗朗西斯就去抱苏万。这个举动无疑令苏万有些尴尬。
亚瑟看着苏万尬笑的脸，突然觉得他此时的存在非常违和。虽然这个年轻人一直和其他人打打闹闹的，气氛轻松，却同时给人一种若即若离的感觉。苏万这种直爽的性格，和不时微微显露的城府，搭配在一起非常奇怪。
于是亚瑟问：“话说，苏先生，您也是盗墓的？”
苏万好像有些意外亚瑟会这么问，愣了一下，答道：“啊，不完全是。我就是黑瞎子的徒弟，学得很杂。你非要说是倒斗的手艺也不是不行，但我觉得其实更偏向于野外探险技能那一类的。——顺便说一句，吴老板是我师兄，不过他现在已经不跟着师父学了。”
“你们这是……江湖骗子的节奏吗？”弗朗西斯放开苏万，问。
“哎呀，我可是正儿八经的医学生。”苏万笑道，“师父现在也是有正经工作的，努力奋斗奔小康。”
亚瑟却挑挑眉，继续问：“您是学生？难怪您看着这么年轻。那既然这样，您是怎么和令师等人相识的？”
“学生怎么了？吴老板还是浙大建筑系毕业的呢。”苏万道，“至于我是怎么认识他们的嘛……这是一个很长的故事了。——啊啊，法/国先生，您不要一脸想听故事的表情啊。”
弗朗西斯拍了拍苏万的肩膀，很爽朗地说：“既然我们要合作，哥哥和小亚瑟就完全有必要了解一下你的背景嘛。”
对此，亚瑟也点点头。
苏万叹了口气，道：“行吧。其实，我本来真的只是一个乖学生，后来跟着同学去了一趟沙漠，在那里遇到了吴老板和师父，然后回来后就跟着师父学东西了。”
亚瑟和弗朗西斯等了片刻，见苏万没了下文，都有些小小的惊讶。
亚瑟问道：“就这样吗？”
“就这样。”苏万煞有介事地点了点头。
这明显就是一个省略了大部分剧情，而只剩下最基本的主干的故事。亚瑟对此有些无奈。他发现苏万经常这样，在某些方面滔滔不绝，在某些方面却能简就简。看来，小伙子不是很想就这个话题继续说下去。
于是亚瑟转而问道：“那您认为，我们在实行计划的时候，可以无条件相信哪些人？”
“我们所有人。”苏万脱口而出。
如此不假思索的语气让亚瑟有些意外，故蹙眉道：“如果我没记错，您刚才好像还不是很信任那位解先生。”
“这不是一回事，我没说我不相信解老板。”苏万摇头，“我不是担心解老板会害你们，我是怕他会利用你们去达到一些其他的目的。不过这其实无所谓。我可以保证他不会做出任何伤害你们的事，只是可能会让你们不爽。”
弗朗西斯偏了偏头，问：“哪种程度的不爽？”
“把你从行驶的火车上扔到河里的那种。”苏万面不改色道，“这是我和他第一次见面时发生的事。”
闻言亚瑟和弗朗西斯对视一眼。然后他们又扭头去看苏万。
“这就是你的沙漠故事？”弗朗西斯问。他突然觉得，眼前这个年轻人和一群盗墓贼在一起，也真不容易。
“欸，多说无益。”苏万撇了撇嘴，“反正解老板和秀秀姐都会帮你们的。咱还是赶紧计划一下到时候去聚会的时候该怎么做吧。”

———————————————
第14章

*
说时迟那时快，就在闷油瓶话音刚落的一刹那，我们脚下的砖地直接坍塌。我只感到脚下一空，整个人就掉了下去。
地面塌陷发出了震耳欲聋的声响，盖住了我们接二连三的惊叫。我眼前立刻就被沙土和砖块充满了，一瞬间什么也看不清。自由落体的感觉从来不好受，特别是当我不知道自己将掉到什么东西上面的时候。
我听见黑瞎子的声音不甚清晰地喊了一句“他丫的计时机关！”，尔后便被砖石崩裂声完全掩盖。下一刻，我重重地砸在一个半软不软的表面，枪被甩得直接脱手。来不及管那么多，我条件反射地将身子蜷缩起来，却感觉有什么东西从我的指缝间漏了过去——
“流沙！”我大喊，然后赶紧闭上了嘴以免沙子灌进来。草，这种地方为什么会有这么多沙子。就像坠入黑暗一般，恐惧直接没过我的头顶。
神tm梦回沙海。
大量的沙子浇到我头上，求生的本能让我双手抱头护住脑袋，奋力向一边滚去。这里有一个很大的斜坡。我拼命往下滚，根本分不清上下左右，直到身体突然撞到一个坚硬的平地上。
我被拍得七荤八素，在地上又打了一个滚，才赶紧双手撑地跳起来。沙子糊了我满脸，身上也被砖块砸了好几下，浑身都疼。我抹两把脸，尽最大的可能把口鼻里的沙子全掏了出去，然后才睁开眼。睫毛上残留的沙子刺激着我的眼球，眼眶里满是生理性泪水。我举起手电，边咳嗽边望向眼前自己刚滚下来的地方。
这不是流沙坑，而是一个巨大的沙堆。我还没看明白究竟是个什么状况，另一个大球就很狼狈地滚到我脚边。我被吓一大跳，条件反射以为是蛇柏，赶紧往后蹦了两米躲开，差点直接拔刀。待我仔细一看，这熟悉的发型，竟然是阿尔弗雷德。我又赶紧跑回去把他拉起来。他浑身都是沙子，一站起来就直一束束地往下掉——他的眼镜还稳稳地挂在脸上。
我看着他，心里大大舒了一口气。
我离开沙漠已有三年不止了。
"Holy SH*T!"阿尔弗雷德直接骂道，声音沙哑得不成样子。我想跟他说话，一开口却只觉喉头一紧，立马控制不住地开始干呕。好家伙，沙子全堵在嗓子眼里了，难受得要死。
我们两个在那里一个咳嗽一个干呕，一时没来得及想这到底是怎么回事。阿尔弗雷德大概是没及时把嘴闭上，嘴里一直在往外吐沙子。
我还没缓过来，就听见不远处有人喊我名字。我和阿尔弗雷德一起扭头去看，见黑瞎子拎着一把AK从沙堆上向我们走来。他看上去也不太好，头发里夹的全是沙子，墨镜也碎了一小块。
他看我们两个死去活来的，开口就说：“咋回事这是，又不是第一次掉沙坑了，咋还呛沙子呢。”他这话是对我说的。
我心里怒骂他傻*。
大约两分钟后，我们才调整过来。我用袖子把脸上的沙子和眼泪全部抹掉，然后看向黑瞎子，沙哑着嗓子问：“怎么回事？其他人呢？”
黑瞎子先把手里的AK递给我，说是沙堆上捡到的，八成是我掉的。然后他说：“我们已经不在原来那个斗里了。这个沙堆和上面那个斗不是一伙儿的，是另一个独立的机关，但和上面是联动的。应该是上面那个斗建完了以后，下面这个机关才再建的，也不知道是什么用意。其他人没看见。我刚去那边看了眼，那边有面墙，整个插在沙堆的中间，上面很高，爬上去至少得半天。我估计他们是掉到另外一边了。”说着，他指了指沙堆后方。
我扭头看了看那个沙堆，发现它真的很大，我们掉下来的那个口子只能隐隐约约看见。原来我刚刚滚了这么长一段距离。我根本没有意识到。看来，我的身体是过度亢奋了。
阿尔弗雷德问：“为什么中间会有一面墙？”
“你问我我问谁。”黑瞎子也看了看沙堆，“我们现在得想办法联系到其他人。”说着他就掏出一个哨子，直接吹响。锐利的哨音划过空气，传得很远。
我们等了几秒，很快就有另一道哨声传了过来。
黑瞎子和对面吹了几个来回。对面是闷油瓶。他的意思是剩下三个人也在那边，而且都没事。
我大大地松了一口气，浑身突然卸了劲，双腿一软，一屁股坐在沙丘上。阿尔弗雷德看了我一眼，也跟着坐在我旁边，问我那个哨子是怎么回事。我于是给他简单解释了鬼哨是什么，又翻译了一遍黑瞎子和闷油瓶的“对话”。阿尔弗雷德听完后，评价了一句："That's  pretty cool."
是啊，可cool了呢。我疲惫地想。
黑瞎子和闷油瓶很快就结束了交流。他们决定不费劲爬沙堆了，而是暂时分成两路，先往下走走看。
“那一边的空间很大。”黑瞎子转身，指了指我们掉下来的反方向，“下面还有一条通道，半面有悬崖。”
阿尔弗雷德拿手电往那边晃了晃，什么也照不见。他就问：“你连手电都没打，怎么看得见？”
黑瞎子笑笑：“我能看得见。”
阿尔弗雷德不依不挠：“如果你有什么超能力，最好现在就说出来。Hero能看出来你很厉害——至少比吴先生厉害。”
我心里一塞，心想这种东西自己知道就好，何必说出来。黑瞎子却乐得很开心，说：“如果你非要说的话，没错，我的超能力就是这个。我的眼睛很特殊，能看见一般人看不见的东西。所以我平常一直带着墨镜。”
阿尔弗雷德听罢，转头看向我：“你当时讲故事的时候，可没说这一点。”
“讲故事？”黑瞎子问，“讲什么故事？”
我实在懒得解释，就跟黑瞎子说：“那不重要。我们赶紧收拾收拾，继续往下走。”黑瞎子没有再问下去。
我们在原地点了点装备。还好，没掉太多东西。我多喝了几口水润嗓子，再次端起枪，跟在黑瞎子和阿尔弗雷德后面，向黑瞎子所说的通道那边走去。

*
古董鉴赏交流会当天早晨，亚瑟和弗朗西斯做好变装，和苏万一起乘上解雨臣的车，前往近郊的一座别墅山庄。这是一场非官方举办的聚会，凭着主办方在业内的名声，也可以邀请到北京乃至全国古玩界内数一数二的大人物参加。同时，主办方还邀请了一些人将他们的镇店之宝带来展览，供所有与会者鉴赏交流，以进一步增强自己的影响力。杨民生会展出双生玉就是出于这种原因。
苏万看着车窗外快速向后划过的绿树，手心里攥满了汗。这样正式的场合多少让他有些紧张，西装穿在身上的感觉也令他感到不安。身边的英/法二人却仿佛一点心理压力也没有。他们两个穿的是他们从原来的世界带过来的西服，假发面具美瞳齐上，俨然一副东方面孔。即使如此，他们举手投足间仍透露着明显的礼教痕迹。之前变装的时候，解雨臣就明确点出这一点，叫他们在会场上可不能表现得这么“富贵”——谁家伙计派头比老板还大。而解雨臣自己，正穿着标志性的一身，坐在副驾上玩手机。霍秀秀没有和他们一起走，他们约好在会场见面。
所以果然只有自己一个人在紧张吗。苏万环顾一圈，不安地得出结论。他只好反复深呼吸，告诉自己这不会比沙漠那次更值得紧张，至少这次他知道后面的剧本。
可是，就是因为知道接下来会发生什么，所以他才会这么紧张。苏万苦恼地抓抓头发。
黑瞎子曾经告诉他说，可以紧张，因紧张而分泌的激素对他思考与行动的速度和准确度都有好处，但绝对不能因为心态而影响发挥。
昨天的时候，他和两位国/家已经制定好了一个至少在他们看来非常完备且解雨臣看完也说问题不大的计划。苏万脑海里不断排演着会场上将要发生的事情，心想自己一定不能出什么岔子。
“你很紧张哦。”弗朗西斯突然凑过来，对苏万眨了眨眼。
苏万忽地回过神，条件反射地“啊”了一下，看向法/国人。
“不用这么紧张的，你是一个很聪明的孩子。”弗朗西斯顶着一张陌生的脸笑道，“相信你自己。”
苏万条件反射地“哦”了一下。弗朗西斯拍拍他的肩膀，没再说话。
这些国/家即使是在这个世界也好像总是一副游刃有余的样子。苏万想。不知道他们在自己的世界里，会是一副怎样的模样。
按他们自己所说，他们一直都存在，而且经常处于历史的中心。这不禁让苏万感到好奇。时代大浪淘沙，每一个国家都历经血泪与沧桑才走到如今，而其中消失在波涛之下的也不计其数。身边的英/法二位，都是欧洲老牌强国。不知道是不是自己的潜意识作祟，苏万总是觉得能从他们身上感受到那种历史的沉郁和上层建筑中最精华的美。
他突然想起了王耀。
不行，不能想了。苏万告诉自己。
要专心。
-
他们很快到了会场。会场设在京郊的一个山庄里。苏万站在大门前抬头，感到一阵眩晕。纵使他生长在城市，这样的建筑也见得不是很多。
整个大堂非常大，走的是西式风格，金碧辉煌，器宇非凡。天花板中间吊着一个巨大的水晶吊灯，到处都闪耀着玻璃和瓷砖的璀璨光泽。大堂旁边有很多走廊，走廊边是一些休息室和会议室。大堂中央的巨大空间里立着许多展柜，里面陈列着各式各样的古董货物。会场里有很多人，都身着正装，或三两一聚，或围在展柜附近，窃窃的交谈声在天花板下此起彼伏。
苏万跟在解雨臣后面走进大堂，亚瑟和弗朗西斯又跟在他身后。苏万边走边看向身边的一个个展柜。比较大件的展品他能看得比较清楚——那都是一些看着就很贵重的瓷瓶子或青铜器。
“那边。”解雨臣示意他们看向会场的一个角落。一个老人正坐在那里，脸色有些阴沉，身边围了几个伙计。苏万认出来，那就是杨民生。他本人比照片上看上去更可怕一些。
“那我们现在，先去找双生玉？”苏万小声问。
说干就干。于是几个人分散开，开始寻找那个双生玉。
亚瑟走在人群中，目光扫过一个个玻璃展柜，试图找见自己的目标。这些物件看上去都非常贵重。他看着那些展品想到。不过还是自家的博物馆气派，还是自家的庄园顺眼。Long live the Queen.
他在绕过整整一列展柜后，于靠近中央的一个展柜里发现了一块玉。他走近，瞥了一眼介绍牌，见上面写着“双生玉璧”，就知道自己找对了。
这个展柜内摆放的是一块被切了一半的玉璧，在这么多眼花缭乱的展品中不是很起眼。不过亚瑟知道，很多物品的价值并不来自于物品本身，而是来自其背后的故事。
他正想去与其他人会合告诉他们这个消息，转头却正好看见一个人向他走来。
亚瑟面不改色，淡定地与这个人擦肩而过。
这个人是钱家理。亚瑟在看到他的第一眼就判断到。他和照片上一模一样。
——他是冲着展柜去的。
亚瑟感觉脸上的面具有一些难受。钱家理的出现是他们不愿意看到的。虽然之前就已经猜到了，但是钱家的加入仍会给他们的计划带来一个巨大的变量。他需要赶紧与其他人汇合。
很快，亚瑟眼尖地瞟到了站在酒桌边的弗朗西斯和霍秀秀。霍秀秀正端着一杯红酒，而弗朗西斯两手空空。亚瑟走过去，小声对他们简短地说：“我找到双生玉了。钱家理来了。”
闻言，弗朗西斯和霍秀秀都露出了凝重的神情。不一会儿解雨臣和苏万也来了。几个人交流一番，决定先按原计划走，并轮流盯梢钱家理，以免他作出什么会打乱计划的动作。

———————————————
第15章

*
王耀滚到沙堆下面时，突然有一种梦回西域大漠的幻觉。直到被人直接抓着后领子拎起来抖了抖，他才恍惊起，反应过来自己这是在哪里。
张起灵像拔萝卜一样又把胖子和伊万从沙堆里拔了出来——拔出来之后也顺手抖了两下。几个人被摔傻了，在原地愣了两秒，然后就开始疯狂地抖沙子。一时间空气中全是沙尘，还有一股干燥的味道。
“所以说万尼亚不喜欢沙漠。沙子太多。”伊万揉了揉自己的头发，里面掉出来的全是沙子，“心情也差。”
“那你是没去过好地方，有机会带你去西北玩玩。”胖子这么对他说，“大戈壁上有魔鬼城呢，还能一起去找失落的西王母城。”
伊万看王耀。王耀没有理他，而是尽最大的努力把自己嘴里的沙子全都“呸呸”出去，然后转头问张起灵，“这什么情况？咋还塌了，这种情况很多见吗？”
张起灵摇了摇头，也不知道是“不多见”还是“不知道”的意思。这个年轻人王耀一直看不透，还有那个不知道掉到哪里去了的瞎子。王耀第一眼看见他们，就觉得他们身上有一种不符合年龄的沧桑感，但也不知道这种感觉从哪里来。
胖子用枪管戳了戳沙堆，看看上面，说：“这上面老高了啊，其他人会不会掉到另一边去了，咱绕过去看看。”
“那边有堵墙。”张起灵开口，“只能从沙堆上面爬。”
胖子还没有回话，他们就突然听见不知道从哪里传来的一串尖锐的哨响。
王耀疑惑道：“哪儿来的哨子？其他人——”
“嘘！”胖子给他比了一个手势。王耀立刻闭嘴。他注意到，胖子和张起灵都在很认真地听着那串哨响。待那哨响停止后，只见张起灵也拿出一个小哨子，压到舌头底下，紧接着就也发出一连串的哨音。
他们在交流。王耀恍然。他想起来，中国民间确实有所谓“哨语”一类的语言存在。
“这是什么？”伊万压低声音问。
王耀悄声告诉他：“一种用哨子交流的语言。我已经很久没见了。”
太久没见以至于记忆已经完全模糊了。王耀想。今天在这地下见识到这哨声，也不知道该说是开了眼界，还是唤醒了记忆。
张起灵和对面传来的哨声交流了几个来回，就把哨子从嘴里拿了出来。
王耀和伊万听不懂，等着他们解释。
胖子说：“安了安了，剩下仨都搁另一头，活蹦乱跳的呢。大瞎说这沙堆爬上去得很久，他和小哥就打算干脆直接往下走好了，说不定还能找到什么东西。”说着，他拿手电照了照左边的空间。
他们掉到了另一条墓道里。这一条墓道和上面的那条截然不同。这条道明显宽敞很多，顶部也比较高，看上去很气派。胖子点燃旁边的长明灯，照得周围的青砖暖融融的。
胖子看张起灵，晃了晃手电：“咋着，小哥，咱走着呗。”
张起灵便带头往墓道里走去。胖子让王耀和伊万先跟上，说他们没经验，还是自己殿后的好。
王耀其实是有些顾虑的。但奈何他们确实是没有经验，只好听从专业人士的安排，乖乖地走在了中间。
这条墓道很长，也很直。一路上都没有机关，平静得很。偶尔路上遇见几个岔道，张起灵都目不斜视地直接略过。
“那些岔道后面是什么？”在他们即将忽视第三个岔口时，伊万忍不住问道，“不用进去看看吗？”
“只是一些侧室。”张起灵不冷不热地答道，“你们要找的东西不会在里面。”
“我靠，小哥，侧室诶，里头有宝贝的。”胖子听了就说，“你忘了我和大瞎怎么说的吗？捞点东西上去和他二八分呢！”
“他要想要钱，就不会不拿定金就下来。”张起灵回头看了眼胖子，给了他一个眼神。胖子立刻反应过来，开始怪叫，大骂黑瞎子不仁不义坑蒙拐骗没心没肺背信弃义。
王耀听着好笑，觉得这些家伙之间的相处方式还挺有意思。从在地面上时他就能感觉到了，他们这些人都是过命的兄弟。一句话、一个眼神、一个动作，他们就能瞬间明白对方的意思，默契十足。只有一起经历过，才会在时间的洪流中沉淀下最纯粹的情感。或者在雨中的屋檐下唠嗑，或者在一张桌子边吵闹，一句玩笑，一场闹剧，传递的却不止是表面上的一点一滴。
这才是人间。
待他们再次出发后，伊万用俄语问王耀：“他们刚在说什么？”
王耀也用俄语答：“自家人坑自家人。”
“为什么？”
“没什么为什么。”
“你家孩子和你一个样。”
“那不然呢，难道和你一样么。——对了，我告诉你，一会儿要真打起怪来你可给我悠着点，别把孩子吓到。”
“为什么会吓到呢？”伊万歪歪头，看起来真的很疑惑。
“很难不被吓到吧。”王耀冷笑。
胖子问他们在说什么，王耀说没什么。

*
双生玉的展览柜大概有一人高，站在旁边正好可以平视展览品。展台的四周都是玻璃，上方照着镁光灯，经过特殊的结构设计后并不会直射人眼，而是清晰地照亮了展品的每一点细节。展柜余下的部位都铺满了漆黑的搪瓷，藏在后面的恐怕就是复杂繁琐的防盗系统电路。
苏万站在展柜前，回忆起前几天他们讨论作战计划时的状况。
-
“啊，直接硬撬吗？”苏万有些不可思议地看着两位国/家，“这也太生猛了吧。虽然我们现在是在2016，但这时的防盗技术也是很厉害的。——至少我是这么认为的。”
“能撬当然直接撬了，简单粗暴。”弗朗西斯笑着做了一个手势，“当然，成功的可能性很低，不过但试无妨。”
“是压根不能成功吧，不然这交流会主办方也别干了。”亚瑟嘲讽道，但还是把这条方案敲进了计划书。
-
整个展柜看不出一丝破绽，甚至连如何正常开启都难以确定。它就像一根柱子一样，直直插在这里，无懈可击。
看来直接撬锁的计划果然是不行了。苏万​研究一番这个展柜后丝毫不沮丧地想。那他们就要走另一步计划。
-
“撬不开怎么办？”苏万问。
弗朗西斯打了个响指，道：“重点来了，快动动你的小脑瓜，想想我们能怎么办？”
“可以通过某种方法，让杨民生主动打开展柜。那样一来，我们就可以直接强抢了。”亚瑟面无表情道，“胡子混蛋，你别逗他了，赶紧想。——我真想不明白阿尔怎么脑子一抽把我和你分到了一组。”
苏万自动忽略亚瑟后半句话，惊道：“你们能抢得到？”
亚瑟从电脑屏幕中抬起眼看他：“我们是国/家意识体，我们的身体素质比一般人强很多。”
苏万张张嘴，被说服了，于是又问：“那你们怎么让杨民生把展柜打开？”
“这可能就得靠您和那位解先生了。”亚瑟飞快地在键盘上打字，“我初步的想法是，可以先触发展柜那里的警报——展柜上一定装了警报，让大家以为有贼，引起骚乱。当然，不会有贼被抓住。然后，要么您要么解先生，总之是一个其他与会人员会给面子的人上场，在所有在场人员的面前，硬说那个展柜里的玉是假的，是被贼人掉了包的假货。”
“那肯定是我了，解老板肯定不会亲自去做这么引战的事情的。我倒没事，反正我在道上也混得不多。”苏万道，“但是你们怎么能保证杨民生一定会信我说的话？怎么保证他肯定会当场打开展柜？怎么保证不会被其他人拆台？”
面对苏万接连抛出来的疑问，亚瑟和弗朗西斯同时看向苏万，又把苏万吓了一跳。
“您二位……这是啥意思？”苏万突然有了一个很不妙的预感。
弗朗西斯笑得像塞纳河上的波光一样璀璨：“那不得靠你了吗？苏先生。”
亚瑟也笑道：“毕竟对方不是外交官员或政府职员，我们没有多少对付他们的经验。要说服中国人，还是得靠中国人。”
苏万又张张嘴，感觉自己已经彻底上了贼船。
“那我得写稿。”
他听见自己说。
-
苏万将目光移回展品本身。
这是一块半圆形的翡翠​，直径五厘米左右，主体为暖白色，点了几抹阳绿细细地晕开。玉面上雕着一些精致的纹路，在镁光的照射下反射出水一样的光泽;有些薄的地方甚至完全透光，晶莹剔透。
苏万不是很懂这些，​他只是从简单的审美角度来判断，这是一块成色上等，制造精美的翡翠饰品。
-
“话说，我们怎么硬说那块玉是假的？有什么依据吗？现场恐怕会有很多专家，怎么说才能不被现场戳穿？”弗朗西斯转向亚瑟，“小亚瑟，你对玉石有研究吗？”
亚瑟皱皱眉：“怎么可能，我家又不产玉。你难道不应该了解这方面吗？”
“哥哥我那是对宝石很了解，玉这种东西我也没怎么接触过。也许可以去问问小耀，但他们好像马上就要出发了。”
苏万这时默默插了一句：“那什么，翡翠玉壁的话解老板是专业的。”
-
苏万偷偷瞥了一眼身边的解雨臣。解雨臣正静静注视着这半壁翡翠，表情却有些奇怪。
片刻后，他道:“整体不错。就是有点，怎么说，诡异。”
“什么意思？”苏万问。他又看了看这块翡翠，什么也没看出来。
“为什么会觉得诡异？麻烦详细说说。”亚瑟也在一旁道。——弗朗西斯去盯梢钱家理去了。
“如果是天然的翡翠——也就是所谓的A货——应该会有一种浑然天成的美感，尤其是古代的作品，都非常讲究和谐。但是这块翡翠，却给我一种很不舒服、不协调的感觉，不知道是不是因为缺了一半的缘故。这很难形容，大概就是，翡翠制品很少会这样尖锐、有攻击性。”
“有攻击性？”苏万再次看向半块玉璧，尝试从中感觉到所谓的“攻击性”，未果，“我觉得还挺好看的。”
亚瑟没说话，只是看向解雨臣。他知道自己在这方面没有发言权。
“后现代荒诞美学，放在翡翠上恐怕不太合适。”解雨臣冷冷评价，“可能只是我想多了。不过我认为可能性更大的解释是，这块翡翠本来就是假货。”
亚瑟立刻拧紧了眉头。虽说他们的计划也考虑到了假货的情况，但那是他们最不想看到的局面。
苏万对此也是一惊，猛地转头，却又想起此时的环境，忙压低嗓子：“不会吧，假的？我们来给它挑刺儿，然后对面就真给上了个假货啊。”
“光这么看，很难说。我不能确定。”解雨臣一副思索的样子，“如果可以上手就好了。但对方肯定不会允许——不管主办方还是杨民生都不会。不过至少，你有说辞了。”
“啊？我就说这块翡翠看着很惊悚吗？”
“当然不是。”解雨臣失笑，拿出一支小型手电，从玻璃的侧面打向翡翠。然后他又打开手机当放大镜，认真研究了起来。可能还是距离太远的缘故，即使是很强的聚光也完全被展柜自带的镁光冲散了，最后照到翡翠上的只有一小点光圈。
亚瑟静静地在一旁看着解雨臣的动作，心里想到以前王耀说过：“三百六十行，行行出状元。”这个解雨臣，在翡翠这一方面确实是专业的，甚至说不定还能进到大师级别。
但他肯定也不止如此。亚瑟心说。他想起了自己刚到这个世界时被人“追杀”的场景。
解雨臣看了一会儿，收起手机和手电：“不行，这样基本什么也看不出来，就从浅层谈谈吧。我估计这块翡翠本身不是仿制的，不过大概率是C货。苏万你就这么说，这块翡翠，色泽上乘，是非常正的阳绿，水头也很长，在市场上少说也能过中六。不过仔细观察的话，会发现内里颜色比表层更为纯净；这些阳绿在表层分布更多，而且像是由外向内渗透进去的。这样的颜色分布很奇怪。另外，看这介绍牌的意思，这是杨家的传家宝——你可别说成钱家——是从明末一直传下来的，但表面的磨损却丝毫没有层次感；富有层次感的磨损是在长时间流传的古玉上必然存在的，保存得再好也不会只在表层有划痕。由此两点可以怀疑，这块翡翠或许本身确实是实实在在的冰糯种，但肯定经历了后期点染和做旧，才成了现在这个模样。最后还有很容易被忽略的一点，那就是虽说翡翠‘懂行看种，外行看色’，可古人的审美与现在不同，我们认为晶莹剔透的玻璃种好看，但去故宫、国博转一圈就知道，明清时期人们就是喜欢有浑厚感的翡翠玉石，比如和田玉、羊脂玉；这种为现代人追捧的在古代反而不怎么吃香，是不会有人将其作为传家宝的。”
说完，解雨臣就看向苏万。苏万沉默了几秒，缓缓露出一个“您再说一遍”的表情。


———————————————
第16章

*
我一看这个通道就知道它和朱全的墓不是一个体系了。这里只有非常原生态的栈道，似乎是什么人随便开的小道。旁边的石壁有些湿，在流水，手电打上去惨白惨白的。
“如果这条道会通向什么地方的话，那哑巴他们那边大概就是正经的通道。”黑瞎子判断，“我们这边是后门。”
他又往左侧悬崖下面望了望，然后叫我扔一个冷焰火下去。
“你们最好也看一看，这种场面可不太多见。”他说。
我于是打起一个冷焰火扔下去，和阿尔弗雷德一起凑过去看。这一看，把我看呆了。
在冷焰火的火光下，悬崖下方竟别有洞天。这是一个极高的崖壁，相当庞大的空间。下面全是高耸的石塔，密密匝匝，被火光映成橘黄色，反射着晶亮的水光，赫然一片巨石森林。冷焰火一路往下掉，很快就落入石林中。光线被石塔挡住大半，一闪一闪的，直至消失不见——也不知是石林太密、还是下面太深。
眼前之景过于震撼，使我和阿尔弗雷德一句话都说不出。尔后，我突然想到另一点，也往上方使劲抛了一发冷焰火。我们抬头，就看见上面也高高地垂下数不清的石钟乳。
“喀斯特。”黑瞎子幽幽地开口，“没想到吧，被咱给找着了。这么大的钟乳石群在华北可不多见。”
打两个冷焰火就为了赏景，其实有点浪费，但也值。前进路上，不管前途如何，路边的风景总是恰自美丽。
赏景归赏景，我们没有在原地停留太久，很快再次进发。三人沿着栈道走了很长时间，脚下越来越湿滑。我们一直在走下坡路，也不知道已经在哪个海拔了。
黑瞎子说，他一直隐约能听到水声，悬崖下面大概率会有地下河；不过只要不掉下去，那和我们关系也不大。
我看了一眼表，发现我们已经走了四个小时了。
其间阿尔弗雷德一直很有精神。我发现他在这个地方比在斗里要放松很多。他大概已经把我们现在正在进行的事情当成“地质考察”，而不是“盗墓”了吧。
我不知道阿尔弗雷德是怎么想的，反正我和他在一起，总觉得有点尴尬。他们这些国家意识体多多少少都有些以自我为中心；在这一方面，阿尔弗雷德尤甚。他的态度总是反复无常的。
又过了一个小时，我们来到了一处比较开阔的空地。脚下的地面已经非常喀斯特了，层层叠叠的，不时有水流经过。这片空地其实是这个栈道往右手边的山体里凹进去的一片区域，面积很大，里侧有一些巨大的缝隙。黑瞎子认为我们接下来可以去研究研究那些缝隙，说不定就能找到方法去到另一条路上，和其他人汇合。
我在之前就基本想明白了这下面的结构。最开始那个主墓室里的机关，正常来讲应该是通往另一拨人所在的那一条路的，也就是所谓的正道。我们走的这条小道只是个意外，估计是当年正道施工时工匠偷摸修的逃生小道；毕竟正道旁边肯定不会有这么一座悬崖。而至于正道会通往哪里，就谁都不知道了。但至少我们现在已经有了目标——想办法进到正道里去、和其他人会合。
顺便一提，我盲猜那个双生玉可能就是在正道的尽头，而不在朱全那个墓里。说到底，笔仙所给的“朱全”只是一条线索，而不是一条指示。
我当时想到这里，就把我的想法和黑瞎子说了；他觉得有道理。此外，他一路上也一直时不时吹响哨子试图联系另一队人，却再也没有得到任何回应。
话说回来，我们在这片空地上休息了一会儿，把无烟炉掏出来煮了一锅压缩饼干。阿尔弗雷德一开始还说他在非洲战场上的伙食都比我们这锅糊糊强，直到我拿出了胖子珍藏已久的方便面调料。（虽然，我记得我之前听弗朗西斯说，阿尔弗雷德的味觉已经被亚瑟搞坏了）
我们吃的时候，黑瞎子一直在往四周看。我一开始还以为是他在本能地警觉。等我吃完了，一抬头，却发现他一动不动地盯着自己身后看。我一看情况不对，赶紧放下饭盒，问他怎么了。
他说：“吴邪，你不觉得这周围有什么东西吗？”
阿尔弗雷德立刻停下手中的动作，从加了方便面调料的压缩饼干糊中抬起了头。
“什么？”他警惕地问，脸色煞白，“这周围有什么？”
黑瞎子的话让人很担心。我站起来，绕着我们的无烟炉转了几圈，没有任何发现。但我还是有些紧张，看向黑瞎子。
“总之，你们动作快点。”他说，“我总感觉不太对。”
黑瞎子和闷油瓶一样，他说不太对那就是不太对，毋庸置疑。于是阿尔弗雷德两口把糊糊全部扒进嘴里——他可能是被吓的——我也飞速收拾好东西。
似乎是为了印证黑瞎子的话一样，仅仅一分钟后，我们就听见空地内侧传来了一声奇怪而清脆的“卡拉”声，在空旷的暗色中来回振荡。好像是什么东西踢了一脚石笋。
我们三个人全部僵住。黑瞎子看向内侧的缝隙，缓缓端起枪。然后他给我打了一个手势：有东西。
废话有东西。
我转头拽了一下阿尔弗雷德。他早就把枪端起来了，但看起来吓得够呛。我见他脑侧的那根呆毛都开始颤抖了，便没抱太多希望，心想待会儿要真打起来了，你没被吓趴就行。
我们三个悄无声息地注视着缝隙的方向。又过了几秒，黑瞎子突然反手从腰间掏出照明弹，毫不犹豫地向刚才声音传来的地方打了一发。照明弹拖着白烟“嗖”地射过去，照出一个巨大的黑影——
草。
那东西被照明弹一晃，立马剧烈地晃动起来，像一座小山一样迅速鼓起，一下子长到将近四米高。那巨大的身躯在背后的石壁上映出一个更加巨大的黑影。
在照明弹的焰火下，我看清了——这是一头熊。
一头站起来有四米高的熊。
照明弹直接打在它身上，立刻点燃它的毛，在它身上剧烈地燃烧起来。巨熊发出了一声震耳欲聋的咆哮，震的我脑壳突突直疼，差点当场裂开。
陆地上最大的肉食动物是北极熊，而这玩意儿至少比北极熊大一倍。
巨熊痛苦地扭了扭身子，巨爪很快就把它身上的火扑灭。紧接着，它直接前爪着地，转而向我们这边冲过来。这玩意的肩膀至少宽有一米五，那场面简直就像一辆坦克往你脸前开。我们没有犹豫，直接开枪。
国产AK牛逼得很，当年我们在长白打人面鸟口中猴时用的就是这家伙。但这不知道吃什么长大的巨熊就跟防弹的一样，我们三把枪轰了半天根本没有对它造成任何致命的伤害。
“这是什么东西！”我边打边叫，声音被枪声淹没了一半，“这么大一只走路咋没声！”
它转眼就冲到我们跟前。黑瞎子就地一滚，飞快地避到一边。我也赶紧放下枪往一旁闪去。我跑到五米开外，才突然想起来还有一个阿尔弗雷德，心里兀地一凉，心想坏了，开枪后他怎么一下子就没声了，不会掉线了吧。
我吓得赶紧回头，在凌乱的火光中看见阿尔弗雷德端端正正地位于那头巨熊冲锋的路线上。他单膝着地，整个人稳稳地半跪在那里射击。子弹射出时闪出的火光在他眼镜镜片上反射出来，刺眼得很。
我大惊，立刻对他大叫让他避开，他理都没理我。黑瞎子在另一头打了一发燃烧弹，正中巨熊的体侧。巨熊吃痛，再次咆哮一声——我感觉头顶的石钟乳都要被它震掉了——站立起来。它的冲锋被迫打断，庞大的身躯向右边一滚，直接扑灭自己毛上的火焰。黑瞎子见状再次后撤。
这个时候，阿尔弗雷德把枪一扔，直接向那头巨熊跑去。巨熊举爪向他挥来，被他敏捷地躲过。紧接着，那只挥空的爪子被阿尔弗雷德直接抓住。美/国人像是抱上去了一样，整个扒在熊的前爪上。
他的动作看得我满面惊恐，心脏狂跳，鼓膜充血——好家伙、他在干什么？！
下一刻，我做梦也想不到的一幕出现了：阿尔弗雷德双手紧紧抱着那只熊爪，飞快地旋转身体，跟抡沙袋一样，把巨熊整个身子都抡了起来；巨熊四肢凌空，被生生甩过半圈。我为了不被巨熊过长的后肢抡到，赶紧连滚带爬地又往后撤了将近十米，回头就正好看见阿尔弗雷德一松手，整只熊就被他抛飞出去，直接砸到悬崖边上，发出一声巨大的闷响，整个地面都很明显地震动了三下。巨熊哀嚎着，而阿尔弗雷德没有停手。他捡起自己的枪，对着熊的鼻头就开打。我见状，没有多想，举枪跟着他一起疯狂开火。眼看巨熊即将爬起来，黑瞎子在另一边大喊一声“炸”，飞手就精准地往巨熊面前扔了一根雷管，再一个点射将其直接引爆。我暴怒，心想黑瞎子什么时候跟胖子学坏了，然后特别狼狈地原地扑倒。阿尔弗雷德见状也直接卧倒，堪堪避过爆炸造成的猛烈冲击波。
雷管把巨熊炸翻了。它巨大的身躯被轰得后仰，重心不稳，直接翻到悬崖下面、掉下去了。
崖下传来凄厉的吼叫，听得我浑身发麻。最后，随着石塔坍塌的崩裂声和一声远远的闷响，吼声消失了，其回音在整个空间里来回回响。片刻后，万籁再次归于静寂，只剩下水滴一滴一滴从石钟乳上坠落的声音。
我从地上爬起来，才反应过来刚才发生了什么，目瞪口呆地看向空地中央的人。只见美/国利落地爬起身来，举起双臂做了一个欢呼的动作。
"Nice shot! "
他说。
我人傻了，心想，你有这种超能力为什么不早说。
我跑过去，正好听见黑瞎子对阿尔弗雷德说：“同志你牛逼了啊，干脆别走了，你这身手在道上会很吃香。”
阿尔弗雷德说才不，他不会抛下他的国民；而且不要叫他同志，可以叫先生，也可以叫bro，就是不能叫同志。
黑瞎子就笑，问他：“你们到底是国还是人？”
“在你们这个世界是人。”阿尔弗雷德想也不想地回答，“在我们那个世界就是国。”
黑瞎子却说不，你们现在不是人，回去之后也不是国。
阿尔弗雷德耸耸肩，道，"It is not you who can say what we are. "
黑瞎子又笑了笑，没说话。他转身，低头把冲锋枪里的空弹夹退了出来。
我见他们没打算再继续说下去，就问阿尔弗雷德刚才是怎么回事。他转向我，特别理所当然，就好像是早上起来烤两片面包再倒杯牛奶吃早饭一样，说：“Hero从小就那样。”
我让他说清楚点，什么叫从小就那样，从小就哪样？
他说他小时候自己一个人在北美大草原生活的时候，就喜欢那么抡着野牛玩，自娱自乐嘛；不过比起野牛，他当时更喜欢兔子，因为兔子可以抱着，而野牛太大了。
我心想看来你们那个世界也不是很正常，而且那些被你抡过的野牛真是太可怜了。同时，我也对我自己说，以后要是再看见他们这群国/家意识体有什么骚操作，不能再感到惊讶了；要是再惊讶，我就是小狗。
想着，我看了一眼黑瞎子，见这家伙还挺淡定。装好新的弹夹后，黑瞎子对我们说：“走吧，我估计那熊就是从正道里钻出来的，咱过去看看它从哪儿来。”
我们简单休整了一下。几分钟后，黑瞎子带头走向空地内侧的裂缝。
走到跟前了，我才意识到这些裂缝有多大——最宽的地方大概得有三米。这也是为什么那只熊能从里面钻出来。它可能是从里面闻到我们方便面调料的味儿，于是就被引出来了。这让我不禁想，这种熊一共有几只？另一队有没有遇到它的小伙伴？不过比起他们，我还不如担心一下我自己。
黑瞎子站在缝隙前，往里面望了望。阿尔弗雷德问他能看见什么，黑瞎子说什么也看不见，不过顺着往里走应该就没有问题。
阿尔弗雷德说：“如果里面不是那条正道，而是熊窝怎么办。”
黑瞎子又笑，道：“那就去熊窝里转转呗。”
于是我们就进去了。

*
山庄的走廊里，一个男人正在快速奔跑，追着前方的那个身影。就在刚才，他本来在大堂里好好的，突然有一个陌生的年轻人出现，在他耳边悄声道“如果你想要另一块双生玉的话，就跟我来，不要告诉任何人。”男人闻言一惊，心生疑虑，但怕错过机会，只能赶紧跟着年轻人离开会场。谁知一离开他人的视线，前方带路的年轻人突然就跑了起来，还跑得飞快，令他不得不也迈开腿来追。
眼前的年轻人突然闪过一个拐角。男人紧跟在后面，拐过拐角，但那个年轻人已经不见了。在这条走廊上，只有一间房间的门开着。男人感到疑惑，走到那扇门前，谨慎地往房间里看，发现这个房间没开灯，一片漆黑；只有走廊上的灯光从门照进去，将男人的影子投在空无一人的沙发里。男人有些疑惑，问了一句“你到底想干什么？”
无人回应。
男人很疑惑，刚准备跨进门框，却突然有一种奇怪的预感——自己就这样进去、是不是有点太草率了？
于是男人没有将身体探进房间，而只是趴在墙上伸进去一只手，打开灯。房间瞬间被照亮，但依然没有任何人影。不知道那个年轻人是不是在里面。男人小心地观察了一圈，还是没敢直接进入。他又用手指抠住门上的花纹，微微用力将门关上了一点，然后通过合叶之间的缝隙观察了一下。
门后面没有藏人。
男人又将门合上了一些角度，确认门后确实没人后，立刻放心，推开门走进去，刚走两步却突然感觉头顶一阵劲风。男人大惊，心想大意了，还没来得及做出反应就被头顶的东西往房间里一推，狠狠地摔倒在地。随后他立刻感觉到有什么东西掉到他背上，踩得他差点断气。再下一秒，他脖颈一疼，直接晕了过去。全程，男人完全没来得及发声呼救。
“干得漂亮。”一个声音说，走过去把门关上了。
解雨臣从男人身上起来，整理了一下衣服。他刚才就藏在门框上方的空间里，因而没被发现。
他们费劲搞这么一出，只是为了躲开走廊里的监控摄像头——他们不能让别人发觉这个男人被捏晕了。休息室里倒是没有监控，这很方便几个人做事。去关门的人回到沙发上坐下。他的脸和被捏晕的男人一模一样。
“话说，为什么是我假扮司机？”他说，发出的是弗朗西斯的声音。
“因为你俩体型差不多。”亚瑟不知何时坐在了沙发的另一头，道，“而且我不习惯右驾。”
“你在纽约街头飙车的时候可没这么说。”
“闭嘴。”
“我不想穿他的衣服。”
“我叫你闭嘴。”
无视两人的对话，解雨臣来到弗朗西斯面前，手上还拿着一根寒光闪闪的银针。刚才亚瑟把人引来的速度太快，弗朗西斯的易容甚至还未来得及完成。
“你要干什么？”弗朗西斯看着解雨臣手里的银针，突然一阵紧张。
“插到嗓子里，可以改变声音。”解雨臣轻描淡写道，“放心，消过毒了。”
-
之前，亚瑟和弗朗西斯在鬼鬼祟祟地研究了五个多小时后，判断那个展柜他们撬不开。按照先前的计划，他们下一步要做的就是故意触发警报，然后由苏万忽悠杨民生将展柜打开，再然后他们就硬抢。苏万能忽悠成功最好；要是忽悠不成，就由弗朗西斯假扮成杨民生的司机——司机，在他们带着双生玉回盘口的路上趁机迷晕全车人，偷走双生玉。不过在苏万去忽悠人之前，弗朗西斯就需要提前扮成司机，不然到时候根本来不及。
完美的计划。
前提是，那块双生玉是真的。根据几人先前对杨民生资料的分析，这个人为保险起见而用假玉替代真玉参与展出的可能性很高。若那展出的玉是假的，他们也还有后备的计划，但那是他们最不愿意执行的下下策。
所以现在司机已经在地上躺着了，他的指纹贴也做好了。解雨臣给他戴上弗朗西斯原来披着的面具，与亚瑟合力将他搬到沙发上，然后打电话叫自己的其他伙计过来看着。
而就在此时，所有灯忽然都熄灭了，房间霎时变得一片漆黑。紧接着，刺耳的警报声疯狂地响了起来。
“怎么回事？”
黑暗中，解雨臣和弗朗西斯下意识看向亚瑟所处的方向，都愣住了。按照原来的计划，应该是亚瑟去触发警报，然后苏万再跳出来忽悠人。现在亚瑟还在这里，那警报是被谁触发的？
“钱家理。”解雨臣迅速判断，然后对弗朗西斯说，“你快去杨民生那边。”
“我去找苏万。”亚瑟道。刚才苏万被派出去盯梢钱家理了
“不行，你留下。”解雨臣拿出手机开始敲字，屏幕的荧光把他的脸照得惨白，“钱家理也盯上了那半壁翡翠，如果苏万现在在他那里的话，那我们的人员安排可能得稍微变动一下。监控的事，只能后期再麻烦点了。”
亚瑟不解。他不知道解雨臣所谓的“人员安排可能得稍微变动一下”是什么意思。不过，他还是选择把自己的后背再次靠回沙发上。
弗朗西斯打着司机的手机手电离开了。房间里，解雨臣掏出刚才用来照玉的那支小手电，调成散光，立在桌子上。
房间内立刻有了一种生日派对的气氛。
之后又是沉默。解雨臣聚精会神地在手机上打字，不知道在和谁联系。
亚瑟看着他的脸，做了一个决定。他认为，有些话还是得说清楚。
亚瑟身体前倾，手指在膝盖上相抵成塔。片刻后，他开口道：“解先生，这个问题我之前已经问过您了，但我还是要再问一遍。您并不是那种特别乐于助人的人，但为什么要这么帮我们。”
解雨臣抬头看他，神色与平常无异。
“因为你们是魔法生物，魔法生物还是相信一下比较好。更何况我觉得你们很有意思。”解雨臣语气平平地答道，“你也说了，你之前已经问过我相同的问题，你偏得在这个时候再问一遍吗？”
“我认为您不完全是这么想的。”
“你想听到怎样的回答？”解雨臣淡淡道，“确实，我帮你们肯定是有我自己的考量。按你们所说，你们只是冰冷的国家机器。虽然我并不觉得你们‘冰冷’，但咱们的利益现在是相通的，你可以放心。好了，我现在很忙，请不要打扰我。谢谢。”
英/国人那一双戴了美瞳的深色眸子在昏暗的光线中闪了闪，晶亮而深邃。
他没有再问。

———————————————
第17章

*
苏万快步走过走廊。照明此时已经完全恢复了。
刚才，不知道怎么回事，在他去找钱家人的时候，电闸突然被拉，然后大堂展柜的防盗警报就被触发了。按照他们的原计划，警报不应该响得这么快，而且他们的计划里根本没有拉电闸这个环节。
出问题了。苏万有些紧张地想。
不管怎么样，他现在得赶紧返回会场，准备念稿。但在他即将拐过一个拐角时，他突然听到拐角后有人交流的声音，而且越来越近：
“警报怎么响了？不是说没有问题的吗？”
“那个柜子的防盗系统太难搞了，一不小心就……”
“这下怎么办？现在戒备应该更加森严了吧，咱还能抢得过来吗？”
“我想想办法……”
苏万停下脚步，感觉自己似乎猜到了说话之人的身份。下一秒，几个人就从苏万面前的拐角拐过来。看见苏万，他们立刻都停下了脚步。
苏万认出最前面的是钱家理。


*
王耀一行人已经沿墓道走了好几个小时了。其间墓道拐了几个弯，都是向右拐的。胖子说，这个墓道可能是“回”字形的，而且地势一直在往下降，可能终点会在很深的地下。再后来，墓道的两边出现了壁画。上面有提到一些建造这个地方的过程。几个人研究了一阵，认识到这里是一个很大的地宫，这条墓道就是通往其最深处的一个祭坛的。
“这个就是我们要找的。”张起灵指了指壁画上画着的一个圆形的图案，“双生玉。这个玉确实有两半。”
胖子似乎觉得张起灵的语气有些不对劲，就问他是不是想到了什么。张起灵沉默了一会儿，又答：“刚才我们看前面的壁画，上面描述了当年皇帝对这块双生玉的重视。但是你看这里。”他说着指了指另一处壁画，上面画着一个人跪拜在地上，头顶上是一个半圆形的图案。
“皇帝把半块玉璧赐给了这个人？”胖子奇道，指了指那个跪拜的人，“这皇帝这么大方？这人是谁，朱全吗？”
王耀摇摇头，道：“玉赐给了谁我们仅从壁画上看不出来，不一定真的就是朱全。但是，皇帝都为这块双生玉璧修建了这么一个祭坛，为何还要把一半的玉璧赐给别人？”他皱了皱眉头，“这样一来，这块玉不就不完整了吗？祭拜一块残缺的玉璧，怎么想怎么不吉利啊。”
胖子问张起灵怎么想。张起灵没有回答。而伊万在这种过于“中国”的问题上选择保持沉默。一时间没人再说话。
王耀又想了想，说：“会不会是这样，这个玉璧要的就是‘分’？”
胖子说那怎么可能，中国自古以来讲求的就是团团圆圆，哪里来的“分”呢。
“按照我的经验，很多皇帝的思路都很清奇。”王耀看了看他们，“这个皇帝可能突发奇想，觉得这个玉要是一直是‘合’的状态，就会使‘合’失去意义。现在这玉‘分’了，才能凸现出‘合’的可贵。”
胖子和张起灵都看着王耀。张起灵的表情王耀看不懂，但胖子的表情分明就是在说：你是认真的吗？
王耀扯了一下嘴角。
“好吧，我确实是随口说的。”他坦言，“但不管我们是怎么认为的，也改变不了皇帝确实把半块玉给了这个人的事实，所以这个祭坛里只可能有另外半块玉。而且这也是合理的，不然地面上那个叫杨民生的人那里那块玉是从哪里来的。”
张起灵点了一下头，道：“双生玉自从皇帝把其中一半赐了人后，就再也没有合上过。被赐的那块一直在地上流转，而剩下那块在地下，也就是这个祭坛里。”
张起灵又指了指壁画上的地宫侧视图。画面上，这个墓道旁边偶尔会出现一些小房间。
“这下面可能会有异兽坑。”张起灵判断，“接下来不会很安全，可能有变故。而且这里这个卵状物体，里面应该有东西。”他说着又指地宫侧视图上画着的、祭坛天花板上垂下来的很多圆形不明图案。
壁画上没有更多的信息，几人便继续行进。后面壁画的内容开始重复，他们没有再过多地留意。
有了张起灵的提醒，他们下面这段路走得更加小心谨慎，注意力高度集中；所有人都握紧了枪。
约莫又过了一个小时，在一个拐角处，张起灵突然抬手，所有人立刻停止了动作。片刻后，张起灵又打了一个手势，胖子直接端枪。王耀和伊万一看这架势就知道不好，赶紧跟着端起了枪。
张起灵缓缓抽出自己自己的黑刀，整个人贴在墙角后，跟影子一样。
胖子用口型问“是什么”，张起灵也用口型回：大家伙。然后他竖起了三根手指，片刻后放下一根，紧接着又一根。
他在倒计时。王耀恍悟。他立即绷紧全身，准备出击。
张起灵放下最后一根手指的瞬间，四个人一下子全部冲出了拐角，手电筒直接往前面一晃，照到了一个巨大的黑影——一头巨大无比的棕熊。
这是什么鬼东西！王耀心里一揪，感觉血液全都飙到了脑子里。这熊也太大了！而且北京哪儿来的熊啊！
巨熊习惯了黑暗，被突如其来的手电一晃，立即痛苦地嚎叫起来。除张起灵以外，三人直接开枪。三把国产AK-47火力全开，打得巨熊鼻头上血雾直崩。
巨熊吃痛，立即举起一只前爪护住口鼻，整只熊都站了起来，直接顶到墓道顶部——难怪这墓道要修得这么宽阔。胖子怪叫一句这畜牲还挺聪明。子弹打在熊的毛上，像是打在铁皮上一样，几乎全被弹开。王耀一看子弹没用，赶紧叫停胖子和伊万。
“——别打熊皮了！省着点子弹！”他叫道。
他们一停火，张起灵瞬间就冲上前去，刀刃直逼熊腹。巨熊立刻四肢着地，拦截张起灵的攻击。张起灵很直接地变道，原地起跳，一脚蹬在墓壁上，直接蹿起三米高，越过巨熊上方，在空中舒展着转体，刀刃刺向巨熊肩胛骨之间的部位。他的刀刃刚一落下，巨熊就嚎叫一声，剧烈地抖动起来。张起灵的刀没能完全插进去，在熊皮上打了个滑。他立即收腿，靠惯性落在宽阔的熊背上。
王耀见巨熊把前爪拿开了，眼疾手快地再次开枪轰打巨熊的面部。胖子见状立刻按住他的枪：“你打着小哥怎么办！”
“我瞄着呢！打不偏！”王耀大叫，上个世纪打了几十年的仗，他的枪法早就百发百中，“你们上吧！”
伊万直接扔下他手里的枪，掏出水管，两个箭步就窜到熊的眼前。巨熊背上骑了一个张起灵，正疯狂地撞击墓壁想把他撞下去，根本没有工夫躲开伊万凶猛的攻势。伊万水管一抡，直击巨熊的一只前爪。随着一声清脆的“咔嚓”，水管直接把它的骨头打断。巨熊尖声咆哮着，前爪一软，半跪在地。它顾不上背上的张起灵了，挥起另一只爪子就往伊万脸上拍。伊万立即转身用水管架住，被生生往后推了两米。
张起灵还在巨熊背上。突然，他浑身上下汗毛一立，条件反射向后挥刀，直接砍在一个柔韧的物体上——又一头巨熊！
张起灵瞳孔一缩。这些熊都是突然出现、不带一点动静的。第二头巨熊见自己被发现了，立刻对着张起灵凶猛地咆哮着，挥起两只爪子就向他抓来。张起灵立即从熊背上滑下，在熊爪间溜过，然后麻利地就地一滚，及时避开一记重击。
“还有一头！”他大喝，听见那边王耀直接开枪。子弹擦过他的头顶，把第二头熊打了一个措不及防。这只巨熊吼叫着向后连退几步。
这是机会。张起灵迅速欺身攻向第二头熊。身后的俄/罗/斯人挥舞着不知道从哪里掏出来的水管，看上去比巨熊还凶猛，张起灵便暂时将全部精力放在了眼前这头熊身上。
伊万正横着水管和第一头熊拼蛮力，见那边又来了第二头熊，立刻大叫一声：“耀！”
王耀会意，一个敏捷的走位就闪过了第一头熊，瞬间站在了张起灵身边。胖子见状叫道：“好嘞同志们！咱二打一，揍死他丫的！”说着便举着枪托冲到伊万的这头熊身侧，用枪托痛击它的体侧。熊吃痛，一卸力，直接被伊万反压。伊万舞着水管奋力一扫，直接敲在熊脸上，把巨熊整个身子都敲歪了。
“牛逼！正面硬刚！毛子好样的！”胖子大叫道，“干他奶*个腿的！”
胖子把枪挂回背上，拔刀顺势就往熊身上刺。巨熊再次咆哮，整个身子转了一百八十度去打胖子。伊万赶紧后撤两步才没被巨熊小山似的身躯拍死在墓壁上。那边胖子一看熊正面朝向自己了，再次举枪开火。这么近的距离，熊的鼻子直接被打烂，脸上的毛也烧焦了好几块。巨熊恼怒地挥爪去拍胖子，却又被高高跳起的伊万用水管直接敲中了脑袋，被迫中止攻击，转而去抓伊万。伊万踩着巨熊的脖子借力，使劲一蹬，在空中翻了个跟头，及时躲过巨熊的致命一挥。但巨熊的爪子还是勾到了他的围巾，他下斗前打的那个蝴蝶结直接散开。两片围巾随着主人的动作在空中“唰”地飘扬而过，轻盈而迅猛。
伊万翻到地上，其间胖子还在用冲锋枪瞄着熊的脸部直轰，血块溅得到处都是。他们现在根本来不及观望张起灵和王耀那边的战况。眼前的敌人皮糙肉厚，力气巨大，挨它一下估计就没有然后了，必须高度集中注意。
伊万落地后迅速转身又往熊脑袋上敲了一水管，“咵叽”把它半边脸打烂。胖子被他的操作吓了一跳，惊叫一声。伊万没有停手，水管顺势在手中打了个转，改成双手直握的姿势，冲着巨熊的一只眼睛就直接戳下去——锋利的水管直接没入巨熊的脑袋。巨熊悲怆地哀嚎着，鲜血飙飞，直喷出来的血溅了伊万满头；水管顶部的水龙头都在往外滋血。他毫不在乎。与之相反，这满眼的鲜血反而让他更加兴奋。
“二战之后，这跟水管再也没有插进过任何生命体。”伊万微笑着对着在自己水管下痛苦挣扎的巨熊说，语气与平常无异，却透露出十足的压迫感。
“你是第一个，很幸运呢～”
他丝毫没有意识到自己已经浑身是血了。原本洁白的围巾浸满了鲜血，沉沉地拖在他身后。
他温和地笑着，看巨熊在自己手下渐渐不再挣扎，没有了动静。
他转身，语气轻快地对目瞪口呆的胖子笑道：“这边解决啦！我们去看看小耀那边——”
他话还没说完，胖子举起枪就高声叫他趴下。伊万迅速扑倒；胖子直接开火，击中伊万身后不知何时出现的第三头巨熊。伊万在地上打了一个滚，翻起身，避开胖子的子弹范围，从第一头巨熊的尸体上拔出水管——带出来的血又喷到他的身上——看着新出现的那头巨熊，心想：你可真是一个坏孩子，不要打断大人说话啊。
这头熊比他刚刚用水管插死的那头还要庞大，看起来也更加强壮，紧实的肌肉在它的粗毛下鼓动着。
胖子直接从包里掏出雷管，大喊一声：“炸死你丫的！”喊着他便举起雷管，直直往那头熊面前冲去。第三头巨熊咆哮一声，挥舞着过分庞大的爪子向胖子打去。伊万赶紧冲过去用水管抵住它的动作，巨熊强大的力量差点把他顶飞。胖子抓住这个机会，直接把雷管扔到巨熊大张着的嘴里，转身拉着伊万飞跑几步，一扑，一趴——
雷管在熊的嘴里爆了。胖子和伊万离得太近，整个背部直接被烧伤。胖子吃痛，大叫着打了一个滚；伊万倒是毫不在意，反正不一会儿就会长好。
墓道里飘起了一股烤肉的味道，和血腥味混在一起，令人作呕。伊万爬起来，刚想回头把胖子也拉起来想就看见自己眼前站着一个巨大的黑影——这不是刚才被他插了眼睛的那头巨熊吗？
同一瞬间，远处不知道从哪里传来一阵尖锐地哨声。但伊万没有犹豫，直接抡起水管击在巨熊腿上。那里再次传来一阵骨头碎裂的声音。巨熊半个脑袋都塌了，仍然命硬地冲着伊万咆哮，掺着血的唾沫星子崩得到处都是。伊万一矮头避开那恶心的液体，举起水管，狠狠插进巨熊的颈部——鲜血又喷了他满脸。这次水管直接插进了颈动脉。水龙头跟被打开了一样，鲜红的液体“哗哗”地往外喷流。巨熊再次哀嚎着倒下，伊万及时避开。
这回绝对是死透了。
伊万内心毫无波澜，淡定地扭头，见胖子早就爬了起来，正对着那只被塞了雷管的第三头熊开火。这头熊在刚才爆炸前一秒把雷管吐了出来，但仍然被炸烂了嘴。它正一边嚎叫一边用一只前爪挡着子弹。而它的身后，不知道从哪里，又冒出来好几头同类。一时间，墓道里挤满了巨熊。
“Сука。”
伊万不淡定地骂道。他有点生气了。

*
休息室里，解雨臣看着手机。计划有变，他倒看上去一点也不着急。亚瑟也没太担心。他虽然很不喜欢这种被人蒙在鼓里的感受，但他也能理解解雨臣的这种性格。解雨臣这种人，喜欢控场，而不喜欢分享。要换作以前，亚瑟不会愿意和这种人合作。
但人是用实力说话的。几天的接触下来，亚瑟能判断出解雨臣的能力很强；再加上方才解雨臣对他问题的回答，让他决定暂时相信这个人。
虽然，对此，英/国人很不情愿，更何况本来是解雨臣自己说的不参与制定计划；但这毕竟不是他原来那个世界。
说到底，这里是人家的主场。
过了一会儿，解雨臣突然放下手机道：“苏万赶不过来了，你上去顶一下。”
“什么意思？”亚瑟没懂。
解雨臣没有回答，只是起身向他走来，手里拿着一个什么东西。他来到亚瑟面前，举起手，似乎要把那个东西直接糊到英/国人脸上。亚瑟蹙眉，立刻举起一只手表示暂停。解雨臣见状，竟然真的停下了动作。
亚瑟冷静地问道：“什么叫苏万赶不过来了，我上去顶一下？”
“秀秀来消息，说苏万撞上了钱家理。”解雨臣飞快地说，“你现在别动。”说完，他再次把手里的东西举起来，贴到了亚瑟的脸上。
亚瑟意识到，这是另一张人皮面具，不过比已经在他脸上的那张更小一些。他脑子转得极快，马上猜到解雨臣这是在做什么了，于是听话地没有动作。
只不过，这件事有些太疯狂了。还有，解雨臣怎么还为此提前做了准备？难道，他有什么别的计划？
解雨臣一边给亚瑟定型一边说道：“翡翠的疑点还记得要怎么说吧。先夸一下，然后点出颜色和划痕的问题，最后说审美差别。闭眼。”解雨臣往亚瑟脸上喷了一圈防水喷雾，然后往他嗓子里也插上银针。做完这些，他又不知道从哪里掏出一面小镜子，举到亚瑟面前。亚瑟从镜子里，看到了苏万的脸。
"This is a very bold desicion. "亚瑟缓缓道，发出的是苏万的声音。
“你放心，在场没有几个和苏万熟的。大家只是都听过他的名字而已。”解雨臣道，“不过我还得说一句：面具这种东西，不仅要戴在脸上，还要戴在心上。”说完，他带着亚瑟离开房间，来到走廊里。
好的，即兴表演是吧。亚瑟心想。也不是不行，就是有点太突然。他想起了苏万之前提到的，换一张并不存在的脸和假扮一个现实中存在的人完全不是一个概念。
很快，他们就到达了大堂。亚瑟平稳心态，和解雨臣分开，假装很悠闲地走进去，向双生玉的展柜靠近。
准备开戏了。
亚瑟心想。


———————————————
第18章

会场里，人群乱哄哄地讨论着刚才发生的变故。杨民生和他的伙计们正围着那块翡翠团团转，很快注意到了鬼鬼祟祟伸着脖子往那边看的“苏万”。
一个伙计非常没好气地对他喊：“嘿，小子！你瞅啥瞅！”
这种场面亚瑟见得多了。面对伙计的质问，他心念一句“我是苏万，我要把苏万的稿子背出来”，然后面不改色地高声说：“各位先生，冒昧打扰一下。恕晚辈眼拙，不过诸位看这块半壁翡翠，恐怕已经不是刚才的那块了。”
杨家人皆是一惊，看上去好像完全没有料到会突然有一个年轻的“苏万”蹦出来，对着他们说出如此冒犯的话。几个伙计先是愣了几秒，尔后很快反应过来，立即开始指责“苏万”胡扯，还叫他赶紧滚。杨民生本人倒是没有说任何话，只是有些冰冷地看过来，不知道在想什么。
亚瑟没在意他们的反应，简单回忆了一下前几天苏万一直在院子里练习的开场，提高音量大声道：“在场的各位都是业内巨头，可能不屑于听我一介书生的话。但今天在这里，晚辈苏万也只是想凭一己之力行行好事而已。诸位要是愿意赏个面子，就随便听一耳朵；要是嫌我僭越，就当是苍蝇飞过罢。”
苏万之前说，一定要先摆明态度，抬高别人放低自己。亚瑟自然明白，对于中国人来说，这一点有多么重要。
本来就因为停电和警报而聚集在大厅里的人都被这边的情况吸引，围了过来。很多人都在小声地交头接耳。有个人大声说：“想说什么就说吧，小伙子。黑瞎子教出来的徒弟，我们可不敢不赏脸。今天，你就让老子体会一把什么叫后生可畏！”
周围陆续又传来了几声附和声。这看上去是在鼓励，实际上是在施压。这帮人面上说的好听，其实都巴不得看亚瑟顶着苏万的皮出丑。想到这里，亚瑟在心中轻轻笑了。他早就把周围人群的心理摸得透透的了。
他回忆着解雨臣点出的疑点。就如他之前对弗朗西斯所说，翡翠玉石不是他所擅长的领域；他也不太清楚前些时候解雨臣那一大段话里的某些名词是什么意思。但事已至此，他便直接凭着印象说道：“这半璧翡翠，就算隔着玻璃也能看出成色极好，水头很长，应为上等的冰糯种，在当今市场应该能卖到很高的价格。但是仔细观察的话，就会发现这些阳绿明显表层多里层少，好像是从外部渗入内部的，很不自然。而且上面的磨痕没有层次感，不是流传这么久的文物应有的样子。另外还有一点，不知道诸位同不同意：这既然是传家宝，也就是古人的物品，为什么其审美会像现代人一样追求这样的水头呢？博物馆里的玉石不都是色泽浑厚的那种吗？为什么明末的翡翠，会完全符合现代审美呢？所以我认为我有充分的理由怀疑，这块翡翠是个假货！——当然，它也有可能是货真价实的翡翠没错，但绝对是C货。”
虽然并不知道所谓的“C货”是什么东西，但亚瑟算是成功地把这段话顺了出来。他想起之前苏万在写自己的发言稿前所说的话。
-
“在手头一点筹码都没有的情况下，想要说服对方听从自己，一般要从三个层面入手。”苏万看上去兴致很浓，“首先就是‘晓之以理’，也就是不带感情地用事实去说服对方，以理服人，让自己的提案站得住脚。”
“很有道理。”亚瑟点点头。
-
底下的人议论纷纷，既是在讨论亚瑟说的话，也是在讨论他本人。杨民生那边大概是没想到会有人这么直白地拆台，几个伙计生气地反驳了几句，大声反问亚瑟是不是在质疑他们的诚信。杨民生本人仍没有说话。
这跟他们先前猜测的一样，会有人回骂他，但是杨民生这个当老板的大概率不会回话。这是苏万——现在是亚瑟最孤立无援的阶段。场下的人都还不明白他要做什么，就不会对他表现出任何明确的支持或者反对。而且在这个时候，无论是解雨臣还是霍秀秀都不会帮他说话；所有人都知道苏万和他们熟，这时候要是站出来，无疑是在告诉所有人他们在抱团。
不过这不影响他们计划的执行。亚瑟没给对方留太长的时间，顺着对方伙计的话，假装有些慌乱：“抱歉，无意冒犯，我不是说您拿出了一个假货来忽悠在场的各位大佬，您的诚信晚辈可是绝不敢质疑的。但这刚才不是警报响了吗，这说明什么？有贼人啊！”亚瑟演出了独属于年轻人的义愤填膺，“说不定这贼人还是盯着您这块翡翠来的！万一这个贼人手段高超，已经盗走了原本在这里展览的真货，留下了一个假货怎么办？我也是担心您的财产被盗走，看这翡翠有些古怪，各位权威也不打算发言，才特地为您点出来的嘛！您珍贵的物品现在有已被盗走的可能性，晚辈认为此时最好的方法就是对这块翡翠进行鉴定。但是您这翡翠放在展柜里，也只能看着，不能上手，就算是鉴定大师恐怕也不敢得出一个定论。要不，您通融一下，打开展柜，给在场的各位大佬掌掌眼？如果是真货，那说明贼人没有得手，您也可以安心了；如果是假货，就意味着贼人已经在得手而逃了，而您也可以及时做出行动——越早去追、追回的概率越大。我这是担心您错过追捕贼人的最佳时机啊！而且，在场这么多双眼睛盯着，就算有人想趁着会儿硬抢，恐怕也得不了手吧。”
得不了手才怪。亚瑟心想。他们就是打算硬抢。
可惜目前还不能确认这块翡翠的真假。按照他们的计划，若是真的，那就直接抢过来；若是假的，杨民生肯定不会把玉拿出来，那他们就只能等着执行下下策了。
对面的伙计全都噤了声。杨民生阴鸷的眼神死死钉在亚瑟身上。亚瑟听到围观的人群里已经响起了些许附和的声音。
这就是苏万所谓的第二层面。
-
“讲完道理，就要打感情牌。‘动之以情’，就是说你要假装站在对方的立场上，是在为对方考虑。”苏万道，“这一点非常重要，不能让对方和吃瓜群众认为你是来砸场的。这时候还可以转移矛盾，把我和杨民生之间的矛盾转移到那个贼和杨民生之间。”
-
可能是亚瑟说的话过于感情丰富、情绪激动，对面不好意思当着这么多人的面直接骂回来。伙计们不好说什么，都看向他们的老板。杨民生看着亚瑟，沉默了一会儿，终于阴阴道：“孩子，谢谢你的好意。我已经很久没有见过这么热心善良的年轻人了，我很感动。但是，不管你说的多激动，我都是不会把它拿出来的。”
“为什么？”亚瑟假装皱眉。
“我相信这个展柜的防盗系统，不会有人能在那么短的时间内打开它。所以，你说贼人已经将我的翡翠偷走了的这件事，是不成立的。”杨民生声调逐渐提高，“而且，我自己的东西我不比你熟悉？这半壁翡翠一直都是这个样子，你竟敢说它是C货，你这毛头小子是在质疑我几十年来的眼力吗？”
说完，杨民生叹了口气，然后一副语重心长的样子说：“对不起，孩子，我有点激动了。我不是想打击你。”说罢，他又话锋突然一转，“不过你师父难道没有教过你，与自己无关的事情不要插手吗？你现在的行为就是在丢你师父的脸！我真是替他感到悲哀，明明自己已经不是那么景气了，师门还要遭遇如此不幸！你小子，还是趁现在没惹到谁，赶紧回去吧，省得到时候把你师父、朋友都牵扯进来。你现在离开，我还可以当这事没发生过。”
哦天，这不是我要说的话吗。亚瑟一阵恶寒。这人就是在倚老卖老，认定苏万外强中干，不敢直接和道上人物正面交锋，才搬出黑瞎子的颜面压他。这套路老掉牙了，没有任何新意。亚瑟一眼就给看穿了。
而且杨民生最后还来一波息事宁人，给他找了个台阶下，摆明了是他杨民生自己心虚，想早点结束这桩事。
这种时候一定要有足够的底气。于是亚瑟也学着杨民生搬出了苏万所谓的空口套白狼的最终奥义：“行，您可以不信任我，我一介晚辈确实没有资格压着这么多前辈巨擘在这里大放厥词。但是您这样回避我的问题，并不能解决什么。这样的行为反而会引起别人的怀疑：您如此坚决地反对打开展柜验货，难道是因为您其实一开始就知道结果？莫非您早就知道，无论有没有贼出现，这个柜子里放着的翡翠都是个仿品？也就是说，难道这块翡翠，从一开始就是假货吗？”
此话一出，场下的议论声跟点了火一样，迅速烧过了会场。对面几个伙计立刻气急败坏地叫了起来。亚瑟直视杨民生，不知不觉提高音量：“我本人当然无所谓，就如同您教导的一样，这件事与我无关；但您难道不打算给在场诸君一个交代吗？您口口声声说带来的是真货，现在却害怕拿出来当众验证，这不是蒙骗各位同行吗？”
-
“杨民生本身就是在江湖里凭自己的力量建立起今天的一切的，没有什么家教，只是一心想着追求更大的利益，一般的道德行规恐怕约束不了他这种人；但是名声可以，舆论可以。他肯定明白，做生意最重要的口碑不能砸。”苏万指出，“所以最后要利用这一点去‘明之以德’，说白了，道德绑架。借周围的一群业内大佬的头衔给他施压。只要说到这一步，前面的话不管有多少逻辑漏洞就都不重要了——对方只能仓皇保护自己的诚信。相信我，中国人都挺吃这一套的。”
然后，他顿了一下，又很兴奋地笑着说：“这是跟着左丘明爸爸学的。”
-
回到混乱的会场，杨民生大吼一声：“你闭嘴！臭小子，满口狂言，还有没有点教养了？奶*的，是谁带你进来的！是谁！你给我滚出去！”
亚瑟丝毫不理会杨民生的气急败坏，而是用更大的声音继续道：“您要是还把在场的各位道上巨擘放在眼里，就把那块翡翠拿出来给人鉴定一番！这么多专业人士在场，是真是假自有定论！您难道连自己的清白都不愿意证明吗？！”
杨民生和他伙计的喊话声特别大，场下还嗡嗡的，亚瑟不得不扯着嗓子喊才能用自己的声音将之盖过，以保证自己的话能传到在场每一个人耳里。他此时耳畔一片混乱，喉咙里的银针也开始有一点疼了；不过喊完苏万之前念叨了好久以致他光在旁边听着都能背下来的稿子，亚瑟感到一阵畅快。因为接下来，他终于可以说点自己的话了——
杨民生的伙计气势汹汹地向他走来，似乎是想将亚瑟拖出场。此时，亚瑟周身的气场却突然冷下来，突兀地沉声道：“您是不是觉得——”
“苏万！”
这一声异常清亮，亚瑟的声音戛然而止。会场上的音量也立刻消减了大半。
亚瑟被打断，只好放慢呼吸，转头看向方才喊住他的解雨臣，不知道这又是什么意思。然后，亚瑟忽然意识到，他此时的表情应该已经非常不“苏万”了，于是立刻闭上嘴、瞪大眼睛，摆出一副准备挨人教训的样子。
现场的杂音已经消去了许多。杨家的伙计在距离亚瑟一半远的位置停下。解雨臣缓步走上前，在亚瑟——“苏万”身边站定。
“花爷，您这是几个意思。”杨民生看着解雨臣，冷冷道。
解雨臣毫无歉意道：“对不起，杨老，小孩子不懂规矩，冒犯了。”
杨民生眯起眼睛，没有回话。
说这话时，解雨臣给亚瑟的感觉和他们初见时一样：明明没有什么特别的表现，却给人一种很强的压迫感。解雨臣没有继续与杨民生纠缠，扳过亚瑟的肩膀就往回走，边走边假装小声对亚瑟说：“他说的没错，与自己无关的事不要随便插手。做这一行不需要见义勇为。更何况——”他不动声色地提高音量，用杨民生肯定能听见的声音说，“你说的是对的，那半壁翡翠本就是假货，他不可能真听你的将它拿出来让人鉴定。这不是自砸招牌么。”
亚瑟闻言心里就“wow”了一下。果然，一听这话杨民生就按捺不住了。他怒气腾腾地在他们身后大叫：“解语花！你到底想干什么！莫名其妙栽赃别人，随口诽谤就是你们解家的行事风格吗？”
解雨臣停下脚步，回头冷冷望向杨民生。
“怎么这时候知道要面子了。”他道。
杨民生盯着解雨臣，忽然冷笑一声，压低嗓音，缓缓道：“对不起，我声音太大了。花爷您刚从福建回来，才缓过劲没多久，我就这么顶撞，真是太不懂规矩了。不好意思，我诚挚地向您致歉，希望花爷不要怪罪，不要怪罪。”
解雨臣转过身，对他高声道：“那真是劳您费心了。不过我说这话是有根据的。杨老板，您那块翡翠我前几天见过，就在严海涛的盘口，一模一样；而且我可以肯定，他那里的才是真货。虽说他最近确实是有出手的意向，但据我所知，就像您社交圈的其他部分一样，您与严老板之间的关系似乎并不是那么要好。他应该不会这么快就把东西卖给您了吧。”
解雨臣大声说话时的嗓音很有特点，应该是有专门训练过。
但亚瑟听着他说的内容，很奇怪，不知道解雨臣又说这些话是什么意思，只能闭好嘴，尽职尽则地扮演乖孩子苏万。
他注意到，杨民生听完这番话颜色骤变，一脸不可思议地看着解雨臣，竟然没有想起要回话。
亚瑟现在的思路极其清晰。他突然想到，解雨臣这是准备借刀杀人了。他还记得几天前，在黑瞎子的小院，解雨臣提到有一个姓严的人搞得他头疼。
解雨臣轻轻笑了笑：“算了，或许只是我记错了。说不定您二位关系比我想象中要好。谁知道呢。”
说完，他快步拉着亚瑟混进了人群，徒留场上一片混乱。


———————————————
第19章

*
从刚才杨民生过于强硬的态度中，亚瑟已经可以看出，展柜里的那块玉确实是假货——解雨臣之前判断得不错。而既然如此，他们就没必要再在会场上和杨民生对峙了。
解雨臣拉着亚瑟来到一处僻静的角落，确认周围没人后，对他有些不满道：“你在干什么？苏万那么平和的词句都被你说得这么锋芒毕露。你是苏万，不是英/格/兰。”
亚瑟承认，苏万的稿子最后有几个句子确实是被他自己改成反问句的。但他仍旧毫无歉意道：“不好意思。说顺嘴了。”
“……算了，至少没怎么影响结果。本来我还想来一波捧杀的。”
“严海涛是谁？”
解雨臣简单答道：“对手。”
“您后面在说什么？”亚瑟又问。解雨臣看起来却并不想回答这个问题。
“您如果是私自改变了计划，还是麻烦要说出来。”亚瑟继续道，忍住心中的不满，“那块玉会是假的，您早就料到了是么？不然，您根本没有时间准备苏万的面具。”
他的话音刚落，苏万和霍秀秀就从不远处的拐角拐过来，打断了两人的对话。
看到亚瑟，苏万先是一惊，随后迅速反应过来，跑到他面前，双手合十地鞠躬：“对不起对不起对不起我不是故意突然出岔子让您上去顶替的。我刚才遇到钱家理了，他们好像说要硬抢那块翡翠，我只顾着阻拦他们了，就没赶上计划。还好秀秀姐及时出现，把这件事告诉了你们。——我真的非常非常对不起。”
霍秀秀跟解雨臣说钱家理已经离开了。解雨臣又对苏万道：“你详细说说，钱家那边什么情况。”
“刚刚的警报是他们触发的，好像是尝试撬开展柜失败了。钱家理现在是一心想抢回他们家的传家宝，我撞上他们的时候他们正在讨论怎么把那半壁翡翠直接抢走。我怕他们影响到我们这边的计划，就赶紧告诉他说展柜里的翡翠是假的，让他断了这个念头。钱家理不相信我，硬要去大堂里抢劫。我拦了一会儿没拦住，跟着他们跑到大堂后发现——”苏万看了一眼亚瑟——解雨臣正在帮他把脸上苏万的那层面具撕下来——继续道，“发现英/国先生正好说到最后了。钱家理他们不明白发生了什么，就站在走廊口观望。然后解老板就站出来了。听完解老板说的话之后，钱家理就带人匆匆离开，好像也没追究我为什么会那么快出现在会场的问题。我本来想再去跟他说几句的，结果就被秀秀姐拉了过来。所以，现在是什么状况？计划进行到哪一步了？法/国先生呢？看杨民生那反应，那翡翠肯定是假的吧，我们难道真要走下下策了？还有，解老板您刚才最后那段话什么意思啊？”
解雨臣处理完亚瑟的面具，没有回应苏万一连串的问题，只是拿着手机敲字。霍秀秀笑着对苏万说：“你拦了钱家人那么久，帮大忙了。”
苏万“啊”了一声，有些受宠若惊。然后，解雨臣收起手机，抬头对众人道：“我们现在先撤。其他的路上解释。”
亚瑟一直没有说话。他听到这里，面色稍显凝重。先不管解雨臣如何改动了计划，现在看来，弗朗西斯那边已经彻底断线了。法/国人此时根本无法收到他们这边的消息。
只希望，那家伙在这种关键时刻不要掉链子才好。

*
我用手电照了照缝隙里随处可见的湿滑光亮的钟乳石，心想这根本不是一条石壁上的缝隙，这根本就是一个溶洞。手电的光照在水上，一闪一闪的，很漂亮。我想，这地方离北京那么近，不能开发成旅游资源真是可惜了。
我们在缝隙——还是称其为缝隙吧——里走了一小会儿，前方就出现了人工的痕迹。
黑瞎子停在一块石碑边，阿尔弗雷德用手电照了照。这块石碑基本被白色的碳酸钙完全覆盖住，特别是其上部，已经长出了一些小小的石笋芽；它的侧面也出现了少量类似于石幔的结构。石碑的右上角好像被蹭了一下，露出里面不同于其他钟乳石的深色。这八成就是刚才那头熊路过时碰掉的。我们用手电把石碑上的碳酸钙全部敲掉，露出那石碑原来的面貌。
石碑上刻着四个字。它们显然原先被刻得极深，现在已经有点被腐蚀了。
“双生玉坛。”我念出来。
阿尔弗雷德一拍手：“好诶，我们不就是在找双生玉吗，看来我们没有来错地方。”
这确实是一个鼓舞人心的发现。我和黑瞎子反复研究这块碑，发现它除了被刻了字以外没有任何特别之处。
于是我们继续进发。结果没走几步路，一条宽阔的墓道便横在我们眼前。墓道壁上破了一个大洞，足以让体型庞大的生物进出。
这大概率就是另外一队人所在的正道。
我们进入了这个新的墓道。我点燃长明灯，周围亮起来。这个墓道就明显比朱全那个气派多了，墙壁上还有壁画。不过因为这里破了一个大洞，壁画的颜料已经氧化腐蚀得很严重了，看不出来原来的内容。我想，也许往深处走一走就可以看到一些完好的画面。
不过比起壁画，更重大的发现在左手边。墓道在左侧大约只延伸了不到五米，紧接着就又是一个巨大的空间，很深，其上下也都有很大一段距离。我们走过去看，黑瞎子立马冒出来一句“厉害了”。我和阿尔弗雷德手电往下一扫，就只见下方约十米处，整齐地排列着整整一个方阵的阴兵。手电的光线在体型庞大的黑暗面前显得格外渺小，那微弱的光亮好像被吃了一样，消失在远方的迷雾中。我们脚下有台阶，可以直接走下去。
见到眼前之景，我骂了一句；而阿尔弗雷德直接扔了手电。那可怜的手电被黑瞎子眼疾手快地捞了回来。
我对阴兵是真的有心理阴影。15年的时候，我在长白山底的阴兵巨阵中奔跑了整整十八个小时。那十八个小时中的每一分每一秒，我都在担心身旁的那些阴兵会不会突然开始动，然后挥着手中的刀叉剑戟向我砍来。
不过，眼下这里的阴兵和长白山底的阴兵半毛钱关系都不会有。那是东夏少数民族的陵墓，这里是中原明代的祭坛，这两个之间的关系八竿子也打不着。想到这里，我立刻就放松了。
但阿尔弗雷德是第一次见这种场面。他抓住黑瞎子的胳膊，指着下面，音调都有点颤抖：“那是什么？”
黑瞎子淡定道：“阴兵。”
阿尔弗雷德面色一白：“幽灵吗？”
“不是幽灵，是粽子，穿着铠甲的粽子。和minecraft里面的铠甲僵尸差不多。”黑瞎子说，“子弹能打着的；不过同样地，它也能打着你。”
阿尔弗雷德看上去真的很紧张。他又望了望那个黑黢黢的空间，就抓着黑瞎子往后退了两步。黑瞎子直接把他甩开。美/国人于是只能紧紧地握住自己的手电和枪。
我看他那蔫了吧唧的样子，心想这家伙怎么回事，刚才抡熊的时候不还那么牛逼轰轰，现在怎么怂成这样。
“那下面有个祭坛一样的地方，我们大概是得到那里去。”黑瞎子没有管阿尔弗雷德，只是指了指下面的黑暗。我拿手电照了照，那么远的地方已经照不着了，手电光线的尽头只有阴兵。黑瞎子就给我们描述道：“从这里过去大概有两百米，那个祭坛比周围高一些。双生玉估计就在那里。”
说着，他又看了看上面。我跟着他的视线用手电照，还是什么也照不着。因为下面全是阴兵，我们没敢打冷焰火或照明弹，只能靠黑瞎子一双眼睛。
“上面很高。”黑瞎子说，皱了皱眉，“我也看不见顶，但好像是有一些奇怪的圆形物体——诶呀、咋还有点拉丝儿呢。”
我们又站在那里观望了一会儿，没有任何收获。然后突然，黑瞎子猛地回头，看向墓道的另一头。他这一下，把我和阿尔弗雷德都吓得够呛。我们赶紧跟着他转头，望向幽深的墓道。周围是一片诡异的寂静。
"What is it? "阿尔弗雷德的声音跟蚊子一样，“你这是怎么了？”
黑瞎子答：“我听见那边有动静……”他话还没说完，那边墓道深处就突然传来一声微弱的爆炸的响声，离我们大概有几百米远——这一次我们都听得清清楚楚。
我惊道：“是他们！”
黑瞎子立马拿出哨子呼叫。哨声在寂静的空间里被无限放大，比往常显得更加尖锐。声波在墓道里来回反射，回音绕耳，久久不息。
黑瞎子吹了很久，没有任何回应。
“过去看看。”我说，“先和他们会合，之后一切都好说。”
黑瞎子把哨子放下，说行，但他一个人过去，让我们两个在这儿看着。我表示不服，问为什么。他指了指上面，说：“我看那上头很不对劲。你们留在这里，要是又来什么怪你们在这里给它拦住了，别让它进到墓道里搞两面夹击。”
我用手电照了照上面，实在是看不见。黑瞎子扔下话就跑进墓道，眨眼便没了，留我和阿尔弗雷德在原地面面相觑。
"Hey buddy, "阿尔弗雷德惨白着一张脸，“靠你了。”
我被他这么一搞也有点紧张，但总归还是很冷静的。我和他一起站在墓道尽头，两只手电一直照着上方。周围很安静，我都能听见美/国人有些粗重的呼吸声。我低头看了一眼，见他左手攥枪攥得死紧，还一直不安地曲伸着手指。
"Hero's the world's biggest superpower. "我听见他喃喃道，"Hero's fearless.  "
“你太紧张了。”我对他说，“你刚刚那么能打，紧张个什么。”
阿尔弗雷德看我：“Hero打不到鬼。”
我扯扯嘴角：“我们一般很少遇见打不着的‘鬼’，除非是幻境。”
“那我怎么知道我现在是不是处在幻境之中？”
“你想什么呢。”我道，“你别自己吓自己——”
刹那间，我突然听见上方传来一声极其细微的“喀喇”，立即噤了声。阿尔弗雷德也听见了。他的脸色被吓得更加苍白，但仍旧机敏地抬起自己的枪口，稳稳对准上方。
我也跟着举起枪。我们等待了片刻，只听见上面这种细碎的声响越来越大，越来越密集。我想起来刚才黑瞎子说的“奇怪的圆形物体”“拉丝儿”，突然有了一个不妙的猜想。
似乎是为了印证我的猜想，下一秒，一个巨大的灰色不明物体在我们眼前以极大的速度一晃而过，“唰”地一下直接掉到下面。我们两个都被吓了一跳，赶忙上前去看。我用手电照了照下面——这个高度手电是能照到底的——就看见下面掉了一个很大的东西，湿答答的，还在一颤一颤地动。
那是一只刚破茧的大蛾子。
我和阿尔弗雷德同时骂了一句“f**k”。
我不知道是这个地方风水有问题还是怎么回事，为什么这里的所有生物都长得这么大。那只大蛾子至少有三米长，跟战斗机一样。而这只是在它刚破茧、翅膀还湿着的情况下，鬼知道它翅膀彻底干了之后会有多大。我们毫不犹豫地开枪，突突了好几下才把那只倒霉蛾子打得稀烂——枪声在整个空间中回荡。但我们没有松懈，而是再次把手电的光线转向上方，正好照到一只巨大无比的、翅膀完全张开的大蛾子向我们贴脸扑来。阿尔弗雷德反应快，他一扔手电，抬枪就射，脚下直接把我踢翻，自己也向后一撤步，才让我们堪堪躲过那根蛇一样的口器。我倒在地上，反手一发燃烧弹打在即将压到我身上的蛾子的腹部，然后赶紧向旁边一滚，免得燃烧弹的火苗全掉在自己脸上。我右手一撑地，爬起来，瞄着蛾子的翅膀开枪。子弹立刻在它的翅膀上打穿几个洞。蛾子棕灰色的翅膀哗哗地往下掉粉。
好家伙，这tm还是蛾子吗。它那六根粗针一样又尖又硬的足，在混乱间已经敲碎了好几块地砖。我看它那根恶心人的口器卷来卷去，心里就一阵恶寒。
燃烧弹烧到它的整个腹部，整个墓道里一股蛋白质烧焦了的味道。昆虫都是用腹部呼吸的，现在它只能半卡在墓道里挣扎。阿尔弗雷德一脚踹在蛾子的头部，直接给它踹了下去。这只腹部燃烧着的蛾子像坠落的流星，直直砸到第一只蛾子的尸体上。我跑过去看那个祭坛的上方，见那上面已经飞了好几只蛾子，心想完蛋，我们这是正好赶在蛾子集体破茧的时候来的，还是因为我们来了所以蛾子才集体破茧的？不过，现在这已经不重要了。那些已经孵化出来的大蛾子感知到我们的存在，全部没命似的往下扑，一瞬间便遮天蔽日，目之所及只有灰色的翅膀和触角。我们赶紧举枪开火，也没工夫顾及底下的阴兵了。
没手打手电，只能靠墓道里长明灯的微弱光线和热兵器的火光照明。我和阿尔弗雷德站在墓道口举着枪拼命扫射，很快我的肩膀就受不了了。冲锋枪这玩意，什么都好，就是后坐力太大。我一中年老男人身体机能本来就下降了很多，这么突突一会儿马上就不行了。我只好扔下枪，从包里抽出雷管，大喊着问阿尔弗雷德：“你枪法怎么样？”
阿尔弗雷德喊道：“像牛仔一样！”
我将其理解为他的枪法很准。于是我跟他说我往上扔雷管，让他看着点射。说完我就卯足劲扔了一根出去。阿尔弗雷德看也不看直接开枪。子弹打中雷管，瞬间给它射爆。“轰隆”一下，那一片的蛾子全被炸碎了。我们两个也被冲击波轰翻，倒在地上半天没爬起来。我躺在地上，感觉喉头一热，一股血腥味直接返上来，赶紧转头把嘴里的血全吐出去以免自己被呛到。
小花的雷管够劲。我想。
墓道地上全是之前那只蛾子翅膀上掉下来的粉，粘的我浑身都是，也不知道有没有毒。我挣扎一会儿翻起身来，见阿尔弗雷德早就爬起来继续打了。我只感觉自己的右肩跟撕裂了一样，巨疼无比，肌肉可能已经拉伤了。
阿尔弗雷德见我起来，把他的燃烧弹全抽出来给我扔过来。我能猜到他是什么意思。
按刚才的经验，燃烧弹是最好使的武器，一把火给蛾子全烧了，特方便。但我们一共就没有多少发，得省着用。
也许我们应该带火箭炮的。我想。

———————————————
第20章

为什么小哥打戏这么少？
小哥打戏要是多了，这熊几百字就打完了。
事实上，也确实只有几百字QAQ
———————————————
*
张起灵手里的黑刀直接砍向第二头熊的面颊，被偏头躲开，但还是生生削掉它一只耳朵。熊咆哮着，后退一步，整个身子站起来，前爪成泰山压顶之势向张起灵压来。张起灵往旁边一跳，又就地一滚躲开下一击，反手就把黑刀直接插入巨熊的腹部。巨熊尖啸着向他挥爪，张起灵拔刀就躲——鲜血从熊腹部的伤口处喷涌而出。
王耀此时跳到张起灵身边，毫不犹豫地开火转移巨熊的注意力。张起灵趁机再次蹬墙，翻到巨熊的背上。巨熊反应极快，转身就把背部往墙上砸，张起灵眼疾手快爬到了巨熊的肩部，双手握紧黑刀直往下插。这怪物的颈部太粗了、张起灵的腿没办法圈住，也就没办法直接将其脖子扭断。巨熊剧烈挣扎着，张起灵的刀却仍然切入它的鼻子；血液飞溅出来。王耀扔下枪，拔出匕首就冲上前，在巨熊抬爪去抓张起灵之际，把匕首直接往巨熊左前爪的厚肉垫里捅——就是这玩意儿让巨熊走路无声的、跟猫一样。可惜，肉垫太厚了，王耀的匕首只捅进了一个尖儿。但这已经足够了。在这一秒钟内，张起灵手起刀落，直接切入巨熊的脑壳，眨眼间结束战斗。
但王耀面色一变，又大声叫道：“后面！”
不用他说，张起灵已经飞速一躲，就地一滚，抬眼就看见上方刚才自己脑袋所处的位置已经被一只巨爪占据。他迅猛地撑地起来，看见眼前的墓道里，又出现了至少五只巨熊。
王耀默默从腿侧抽出一把军刺。
张起灵没有等待，直接提刀冲上前，一个滑步避开第一掌，翻身一刀把这头熊的前爪切了一半下来。他刀功极强，刀又称手，自然所向披靡，来者不拒。肩膀上的墨色麒麟已经完全显现，从他的衣领里露出小半个脑袋。
王耀没时间研究张起灵身上的文身。他正倾尽全力帮张起灵挡开所有来不及避开的攻击。巨熊力气极大，王耀的虎口已经被完全震麻了。
刹那间，身后突然爆炸。张起灵和王耀都被炸得措手不及，直接被轰倒在地。眼前的巨熊也受到了冲击。但那显然没有对它们产生很大的影响。只是可惜，它们一群挤在墓道里，过于庞大的身躯使它们施展不开身手，也不能包抄围攻眼前的一个人类和一个国/家；群体优势瞬间丧失大半。这对张起灵和王耀来说是好消息：他们乐得一次少打几头。
爆炸之后，墓道深处紧接着传来一串尖锐的哨响。他们来不及管那么多，也不需要管那么多。刚才爆炸动静那么大，另一队人很快就能找过来。
仅在不到十分钟后，在张起灵连杀第四头熊的时候，王耀突然看见那第五头熊猛地站立起来，哀嚎着转身，背上燃烧着熊熊烈火。张起灵丝毫没有犹豫，抓住机会，瞅准时机，冲上前，一蹬地，高高跃起，手起刀落，直接把它的脑袋削了一半下来。巨熊轰然倒下，露出它身后站着的人。
“捅了熊窝了，你们。”黑瞎子放下手里的燃烧弹发射枪，对他们笑道。
王耀见只有黑瞎子，直接就问：“吴邪和阿尔呢？”
他话音刚落，黑瞎子却突然回头，看向他来的方向；张起灵也微微蹙起了眉。黑瞎子很快又扭回头，见伊万和胖子那边还有好几头熊，就飞快地对张起灵说：“我们在那边发现一个祭坛，我过来前叫吴邪和那老美在那儿看着。他们现在开枪了，肯定出事了。哑巴你留在这里把熊收拾掉，其他人跟我走，我们去祭坛。”
他最后这一句是对胖子、伊万和王耀说的。张起灵回头就叫胖子和伊万和黑瞎子一起走，胖子直接跑过来，对张起灵叫道：“小哥，这里交给你了！毛子，我们走！”
那边伊万打得可欢了，好像完全没有听到他们这边在说什么。胖子又叫了几声“毛子”，他才满脸是血地回头，问：“叫我吗？”
“叫的就是你！”胖子大喊，“你不知道自己是毛子吗？！”
伊万最后给了他眼前那只倒霉熊重重一击，然后跑过来，边跑边问：“不知道啊，毛子是什么？”
王耀在他头上拍了一巴掌：“你跟着他们赶紧走，阿尔和吴邪那边可能出事了。”
伊万一撤，墓道那头袭来的巨熊们立即涌了过来，张起灵抡刀就如离弦的箭一般冲了出去。王耀转头一惊，赶紧端起枪跟着张起灵跑了过去。
“老王？”胖子叫他道，想把他拉回来，“小哥一个人能行的！你留在那儿可能会碍事——”
王耀理都没理他，直接开枪往熊鼻子上打。
“走吧。”伊万一把拽起胖子跟着黑瞎子往前方的墓道里跑起来。浑身是血的他，脸上此时露出了一个纯净的微笑：“你拉不走耀的，怎么说都不会有用——国家永远不会落下自己的国民。”
他们沿着墓道飞奔而去，将巨熊的咆哮声和枪响留在脑后。

*
“去陶然亭。”
会场外，停车场里，弗朗西斯扮演着司机坐上杨民生的车的驾驶座。
从会场里出来的时候，周围乱糟糟的。弗朗西斯目前完全搞不清状况。他没有找到机会和己方人员联络。
刚才在会场上，解雨臣突然站出来说了一段计划里并没有的话，令弗朗西斯很忧虑。法/国人意识到，他们的计划出了大变动。没有人通知他，所以他必须自己弄明白他现在需要做什么。
所幸杨家人撤离时非常匆忙，没什么人注意他。于是弗朗西斯成功混到了杨民生的身边。
他们的下下策此时正在弗朗西斯的口袋里。那是一张纸条，上面写着：“另外半壁玉在我这里。您若有意购买，请携真货于X月X日到XXX，待详谈。”
弗朗西斯一边开动车子，一边在脑子里回忆着他们的计划：如果杨民生拒绝打开展柜，而翡翠是真货，那就由弗朗西斯在车上把所有人都迷晕，偷走真货，毕竟，虽然会场内的高级展柜他们无从下手，但在杨民生在离开时，玉璧会被放进他们自己的手提箱，而只要能把那个手提箱偷走，回去如何打开都不是问题；如果不是真货，那就让弗朗西斯在把人迷晕后将纸条塞到杨民生手里，然后全员撤退，等着杨民生上钩。
这个下下策之所以被称为下下策，就是因为如果杨民生头脑足够清醒，直接忽视纸条，那他们就没辙了；整个聚会计划只能宣布失败。
而从刚才杨民生在会场的反应来看，弗朗西斯可以肯定，此时正放在后座的手提箱内的半壁翡翠确实是假货。
看来要执行下下策了，这让弗朗西斯不太开心。不过经过他和亚瑟、苏万的分析，杨民生想找另一半玉璧已有十几年了，见到纸条后大概率不会轻易放弃这样一次来之不易的机会。只要杨民生赴约，他们就还有回旋的余地。所以，他们这个计划整体的可行性非常高。
只可惜事不人愿。到目前为止，在他们推演过的所有分支中，现实已经不可避免地走向了对他们最不利的一条，甚至还出现了没有料到的变故。
弗朗西斯突然感到一阵疲惫。
万一杨民生最后还是没来，那他们就只能去杨家的盘口打劫了。但是，正如解雨臣之前所介绍的那样，杨民生保存那半壁翡翠的盘口有两个可能性，去打劫哪个完全只能靠蒙。如果他们的第一次抢劫不幸地蒙到了错误的盘口，那那个正确盘口的戒备肯定会变得更加森严。那样对他们来说，把那块翡翠弄到手的可能性就更低了。
前面亮起红灯，弗朗西斯把车停下来。
看来他目前唯一的突破口，就是解雨臣突然打乱计划的行为。
解雨臣为什么要那么做？不是说好所有计划都由自己、眉毛和苏万制定吗？
或者说，他现在应该优先考虑最现实的一个问题：接下来该怎么办？
此时，坐在后座的杨民生突然开口：“去琉璃厂。”
两个备选盘口，一个在琉璃厂，一个在陶然亭。刚上车的时候杨民生还说要去陶然亭，现在却突然改口了。
杨民生这边也出了问题。弗朗西斯判断。他决定暂时坐观其变。
绿灯了，汽车继续前行，但目的地已经换了一个方向——亏弗朗西斯昨天恶补了北京交通图。
坐在副驾上的那个伙计——俞叶——转回头去问：“不是说去陶然亭吗？老板？万一有人跟踪……”
从后视镜里，弗朗西斯能看到杨民生的脸色冷如冰霜。“无所谓，没必要了。”他说，“他们已经知道双生玉在哪个盘口了。”
啊？
弗朗西斯迷惑了，但他什么也没问。
“怎么可能？”另一个伙计——黄桃——就道，“我们都藏了这么多年了，怎么突然就有人知道在哪儿了？”
“我的手机刚才不是有一段时间找不到了么。”杨民生揉了揉眉心，“后来在桌子上找到了。我原以为是我自己落在那儿了，毕竟年纪大了确实容易忘东西。但刚才画眉给我发消息，说让我放心，双生玉还没出事呢。”
画眉是杨家琉璃厂那个盘口的主事，解雨臣之前介绍过。
“这是啥意思啊，我没懂。”俞叶接着问。
“我一开始也不知道什么意思，就直接问了画眉。然后，他非常疑惑，给我发了一张截图，那是我和他的聊天记录。”说到这里，杨民生的语气又冷上了几分，“那个聊天记录上显示，我问他‘双生玉还好吗？’，他回了我‘一切正常’。但我从来没有发过这样的消息。”
“啊？照这意思，您的手机不是丢了，而是被人偷了？”后座的黄桃惊道。
“是的。”杨民生沉声道，“我又去问了葵仔，他告诉我他也收到了同样一条询问双生玉状况的信息。但他以为是我发错了，就没回。”
同样是一句“双生玉还好吗？”，画眉回复“一切正常”，而陶然亭盘口的主事葵仔没有回复。这意味着什么？
弗朗西斯心里一紧。他好像一不小心知道了一个很重要的情报——
“卧槽，这不就相当于告诉那个小偷，双生玉在琉璃厂吗？！”俞叶惊叫，“这也太卑鄙了！”
“看来这一次的对手会十分难缠。”杨民生眯了眯眼，“不仅神不知鬼不觉偷到了我的手机，还仅通过两条消息就得到了我们隐瞒了几十年的情报。对方能迅速定位画眉和葵仔两个主事，也说明他们之前一定已经对我们做了充分的调查。敌在暗我在明，这是一件非常可怕的事。”
听着他们的对话，弗朗西斯飞快地思考着。
这信息量，可真是有一点大：杨民生的手机被人偷过，而且那个小偷现在已经套出双生玉在琉璃厂的情报了。这是有新的竞争者出现了吗？还是说——
-
“杨民生有三个心腹：司机、俞叶和黄桃。这三个人都是从杨民生刚刚发家就开始跟随他的。”解雨臣介绍道，“现在，杨民生可以完全信任的只有他们三个，不管有什么事都一定会与他们交流。”
-
虽然还有些没搞清楚的疑点，但那个偷手机的人有极大的可能是算准了假扮成司机的弗朗西斯也能得知双生玉在哪个盘口的这个重要情报。弗朗西斯想起方才在会场里解雨臣最后莫名其妙的一段话，忽然意识到，并没有所谓新的竞争者，而是他们的计划已经增添了一些新的环节。解雨臣他们，通过某种让人难以察觉的方法，在偷走了杨民生的手机、得到双生玉情报后，又让杨民生发现自己手机被偷、情报被盗，而在车上把这件“大事”当着三个伙计的面提出来，让作为司机的弗朗西斯也能听到——这实际上就是为了把双生玉的情报神不知鬼不觉地传给弗朗西斯！
前方的道路一片畅通，车速渐渐提了起来。
虽然还不是很清楚具体应该怎么配合，不过弗朗西斯相信，他一定不需要把这车人都迷晕了。
-
与此同时，解家的车上。
“您偷了他的手机？”苏万惊讶道，“厉害啊解老板。”
“常用伎俩了。”
“那你怎么开的锁？”
“指纹贴。”解雨臣道，“他手机上全是他的指纹，这种东西很好做的。然后，我用我的一个小号伪装成画眉，加了杨民生微信，和他聊了几句。”
说着，解雨臣掏出手机，给苏万和亚瑟看了一段聊天记录：
杨民生：双生玉还好吗？
画眉：一切正常，老板。
其中画眉的回复是绿框。解雨臣进一步解释道：“这就是刚才我说过的，套出双生玉位置的聊天记录内容；原聊天是在杨民生的账号与真正的画眉之间进行的，这个是我在杨民生与我伪装成画眉的小号的聊天框里复现的记录。当然，杨民生手机上的所有原始记录都被我删干净了，原模原样还回去。”
“哦，我记得资料里提过，杨民生的微信聊天记录都是看完就删，干干净净的。所以您才能玩这么一出。”苏万眨了眨眼，“原来如此，怪不得您知道双生玉在哪个盘口了。”
那为什么还要复现一遍这样的聊天记录？
亚瑟听着他们的话，静静地思考着，很快明白了解雨臣这么做的理由。不得不说，解雨臣这件事做得很绝。
解雨臣继续解释道：“是的。这个习惯乍一看好像挺安全，但却意味着当收到消息时，你只能单纯凭头像、昵称和备注等信息来得知对方的身份，而无法查看历史聊天记录。这样就非常容易混淆，对方究竟是你以为的那个人，还是另外一个换了与那个人相同头像、昵称的陌生账号；更何况一般人在微信上聊天也并不会点进对方头像仔细看他的个人信息。这样一来，人就很容易被骗过去。利用这点，我刚才在确定杨民生已经乘车离开会场后，又用我已经在他手机上改过备注的伪装成画眉的小号，给杨民生发了这样几条信息——”
画眉：双生玉还没出事，老板请放心。
杨民生：什么意思？双生玉有危险吗？
画眉：？刚才不是您问我的
画眉：【图片】
杨民生：我现在就回去。
图片里的内容就是解雨臣的小号和杨民生的聊天记录，包括了之前复现的内容。苏万明白过来这是什么意思了。
杨民生此时已经拿回了自己的手机。解雨臣的这通操作呈现给他的样子，便是有人偷了他的手机并套出了双生玉所在的位置，还删除了自己页面的相关聊天信息，使自己一开始没有发现这一点；所幸自家伙计“画眉”给自己报了个平安，让自己发现了端倪，导致那个小偷意外暴露；于是现在杨民生知道有人得知双生玉位置并且大概率准备来抢了——这是一种施压。
而这么做的目的，是因为此时的杨民生一定会与同在车上的俞叶、黄桃和司机说这件事；那也就意味着正在假扮司机的弗朗西斯也能得知这个重要情报。
足够了。苏万意识到。虽然没有直接的指示，但这已经足够把他们这边的新计划传达给弗朗西斯了。
对弗朗西斯而言，他被传达到的信息量最大的并不是双生玉位置的情报，而是有人已经得知了双生玉位置的情报的这件事，以及法/国人自己也得到了这个消息本身。再联系会场上解雨臣意外的行为——
“所以我不喜欢用微信交代事情。”解雨臣突然用一种抱怨的语气道，打断了苏万的思考，“还是短信靠谱。微信就一用来唠嗑的。”
亚瑟认为自己对这件事也没有发言权。他那已经被卸载掉了的微信的通讯录里只躺着一个昵称叫“隔壁老王”的联系人。
“现在的问题在于——”解雨臣看向亚瑟，“你们那位法/国先生能不能反应过来，他应该做些什么来把这个新的计划圆回来。——如果这都反应不过来，那你们也别回去了。”
-
弗朗西斯反应过来他应该做些什么了。
即使他并不清楚他的同伴在这后面具体做了什么，但他已经想明白他此时该如何配合了。
——嗯，前面这个路口是该右拐来着。
“那现在怎么办？”俞叶有些担心地问。
“既然已经被别人知道位置了，那就只能转移——”
“不能转移走！”弗朗西斯突然大叫。
车里剩下的三个人都向他看来。
“哟，难得你也想说话了啊。”杨民生说，“你有什么主意？”
“我是想，这个对手为什么想要得到我们这块双生玉？毕竟这块双生玉说到底只是块玉，不值得这么大动干戈一定要弄到手。但如果弄到了两块，这双生玉就完整了，价格肯定能翻上个好几番。那这是不是意味着，我们的对手手头就有另外一块双生玉呢？”弗朗西斯道。
“听着很有道理啊。所以，前几天那些不断来询问双生玉买不买的不愿透露身份的人也是这帮小偷？”黄桃道，“对啊老板，当时主办方说服您将双生玉拿出来出展不就是说可能会有人有另一半玉的消息吗，我们这不就是相当于得到新的线索了吗？”
弗朗西斯继续道：“所以我觉得，既然不知道对手是谁，我们是不是就不应该转移双生玉。不然这些对手断了消息，就不会贸然行动，他们的身份我们也就不得而知了。那我们不如就这样等着他们来找我们，明确对方是谁，然后再把他们的那块双生玉抢回来，您多年来的愿望不就实现了吗？”
相信我吧相信我吧，千万别转移双生玉，千万别转移双生玉。弗朗西斯内心道。他可不知道如果杨民生转移了双生玉的位置后自己还能不能再一次得到双生玉位置的情报，也不敢保证自己能及时把这个变故传达给亚瑟他们。
“哦，我知道对方是谁了！”俞叶突然兴奋地大叫，“是严海涛！花爷不是说在严海涛那里见过完全一样的一块翡翠吗！那肯定就是另外一块双生玉了！幸好这双生玉有两块的事没多少人知道，花爷才会这么直接地把情报透露出来。”
弗朗西斯心里松了口气，心想这小子还算“机灵”，完美地跳到坑里去了。虽然不知道解雨臣口中的严海涛是谁，但弗朗西斯能确定另外一块双生玉肯定不在他那里——另外一块还在地下埋着呢。解雨臣提起这件事，大概就是要给杨民生制造一个假想敌，而把杨民生的注意力转移走。
就算俞叶不“发现”这一点，弗朗西斯待会儿也会帮他们点出来的。
想到这里，弗朗西斯突然觉得有点对不起这些人。毕竟说到底，他们这边还是开了挂的。
感谢那位笔仙大人。愿笔仙大人永远法力无边。
“对啊，就是那个严海涛。玉大概率就在他那儿。”黄桃也说，“那这么着我们连对手是谁都知道，就可以反将一军了。严海涛的势力跟我们差不多，不过比我们更喜欢搞扩张。他最近好像又吞了一些盘口，势力增长很快，咱如果要搞他们的话，就得抓紧了。”
“桃子说的有道理。”俞叶接道，“我觉得我们干脆直接硬刚算了，咱现在应该还能打过，到时候直接给他吞了，双生玉不就到手了嘛。”
弗朗西斯听了就想，天哪，这是要打起来的节奏啊。难不成，这些家伙真的是黑手党？中国不是法治社会吗……
三个人一齐安静，等着杨民生发话。弗朗西斯从后视镜里看到，这个江湖里起家的人正一脸沉思。
“不对，有问题。”杨民生终于抬头道，“你们有没有想过，万一这一切全是解家那小子搞的鬼呢？”
“啊？为啥这么认为？”弗朗西斯忙问。
“严海涛那里有玉，全是凭他一张嘴说的。”杨民生道，“万一他是在骗我们怎么办？还有那个苏万，他莫名其妙站出来说了那么一大通话，难道真的只是‘见义勇为’？我不相信黑瞎子的徒弟就这么蠢。”
“那这也说不通啊。”弗朗西斯赶紧道，“他为什么要这样骗我们？咱也没惹着他吧，他有什么动机吗？他家大业大的，不可能会对咱这双生玉感兴趣吧。”
杨民生沉默了半晌，道：“我不知道。也许是因为我们最近势力增长很快，解语花担心我们到时候势力过大，会对他产生威胁。”
“我觉得不会。”弗朗西斯道，“反正咱打得过严海涛，他要是想搞我们，至于用这么绕圈子的方法吗，根本没必要嘛。我认为啊，只要有一丁点可能找到那另外半块双生玉，冒一点险是值得的。”
“司机说的有道理。”俞叶说，“咱干脆就先把严海涛的盘口吞了，他有没有双生玉再说。”
话落，又是一阵寂静。此时已经快到琉璃厂的盘口了。
终于，杨民生开口道：“行，那就先这样吧。我们先去打探一下，然后再去会会那个严海涛。”

———————————————
第21章

解家车上。
“下一步呢？”亚瑟问，他想不到这个计划之后会是什么发展，“解先生，您打算接下来怎么办？”
“不知道。”解雨臣漫不经心道。
亚瑟闻言就皱眉，反问：“‘不知道’是什么意思？”
解雨臣专心致志地盯着手机屏幕，看那样子不像是在打字：“不是你们负责做计划么，这种问题为什么问我。”
“抱歉，但我非常不能理解为什么您会说出这样的话。如果我没记错，难道不是您突然跳出来给我们的计划增添了莫名其妙的环节吗？”亚瑟面色不悦，语速飞快道，“我承认，您带来的这个变动确实给整个行动带来了益处，但这不是您能突然跳出来把计划全部打乱然后又抽身而出袖手旁观的理由。”
苏万听懵了，但也插不进话，只能默默嘟囔一句：“您中文真棒。”
谢谢，学了有几百年了。英/国人恼火地想着。这解雨臣怎么回事，一开始说不参与计划，然后突然插进来，大闹一番，又突然不干了，把所有的摊子都扔给其他人。虽说是帮了大忙，但亚瑟认为解雨臣的这种做法极其不负责任，跟很多他不太喜欢的政客一模一样。
“只是帮你圆个场。”解雨臣抬眼，“不然你们就要打起来了，那会让我很难办。”
这显然只是胡扯的。
说实话，解雨臣并不想把这些来自异世界的客人——如果他们能被称为客人的话——当成棋子。不是他们愿不愿意的问题，也不是有没有道德的问题。这些都不属于解雨臣考虑的范畴。
解雨臣不愿那么做，是因为他们到底不是人类，而解雨臣认为自己不一定有能力控制好他们。不确定因素太大，他不想冒险。
更何况，这些国/家对于这种事情的经验肯定比他丰富，不如干脆直接把这些麻烦事都交给他们算了，自己就简单开个头，到时候还能坐收渔翁之利，何乐不为。
好像已经很久没有做过这么恶劣的决策了。解雨臣有些愉快地想。
解雨臣不会像吴邪一样思考那么多。他无所谓这些国/家到底是什么神奇的设定。解雨臣知道他们不会给他带来什么危害，而自己还能从中获利，就足够了。
不过当然，有些事情还是开不起玩笑的。在等待亚瑟先生想清楚下一步该怎么做的时候，解雨臣已经快速在脑海里简单构思了几种救场方法。
不过在别人看来，他此刻只是在认真调整手机屏上的下一个俄罗斯方块的位置而已。解雨臣已经注意到了苏万看向自己的眼神。
片刻后，亚瑟道：“不行。You can never trust the frogs. 我们还得做点事。解先生，这可能需要您的帮助。”
“只要是在我能力范围之内。你有什么计划了？”解雨臣抬眼。
“放消息，打舆论，煽风点火，坐观其变。”说着，亚瑟的绿眼睛中闪过一丝精光。
解雨臣听了，微微笑了笑，道：“成语用得不错。愿闻其详。”

*
我看着满天的蛾子，心说老子干你丫的，举起燃烧弹发射枪就挑蛾子多的地方射。
大蛾子易燃，被燃烧弹打中的都直接歇菜，“啪啦啪啦”地往下掉。那些翅膀被子弹打残了的蛾子，也如同扑火一般，在明明暗暗的火光间挣扎着，打着旋地坠下；蛾子翅膀上的粉末映着凌乱的火焰纷纷扬扬地抖落，跟从天上洒金粉一样，令整个场面显得壮丽而悲怆。
但形势越来越危急。随着越来越多的蛾子破茧而出，巨大的灰色翅膀充斥了整个上空。我和阿尔弗雷德边打边退，已经完全退到了墓道里。大蛾子还争先恐后地墓道里面挤。燃烧弹和雷管早就打完了，我现在只能忍着疼痛开枪。
这时，我听见身后传来一声“这tm是什么鬼？！”
“胖子！”我头都没回，“炸！”
一个点燃了的雷管从我们头顶飞过，落在蛾群中。我拽着阿尔弗雷德掉头就跑，数着秒数，扑倒，身后正好爆炸。
真男人从不回头看爆炸。
一阵热浪后，我被人从地上拽起来，推到后排。我回头，看见伊万和胖子站在前面，几发雷管把墓道里的蛾子全轰出去了。我见伊万的围巾上——他之前打的那个漂亮蝴蝶结已经完全散了——全是血，吓了一大跳，但又看他动作流畅的样子也不像受了伤。
情况不允许我多想，我扭头一看发现黑瞎子也回来了，就差闷油瓶和王耀。黑瞎子给我和阿尔弗雷德扔了几发燃烧弹，然后迅速加入胖子和伊万炮轰蛾子的行列。我装上燃烧弹，突然觉得自己又可以了。
那三位猛得一批，直接把战线推回了墓道口。他们前面打得可欢，打着打着黑瞎子突然叫了一声：“草，别tm炸了！这下面是喀斯特！”
下一秒我就感觉脚底下不对劲，低头一看，见地砖崩裂了很多，立刻意识到完犊子了。墓道是用青砖砌的，但在青砖下面支撑墓道的只是一堆碳酸钙，还是喀斯特限定的超脆无比碳酸钙。刚才我和阿尔弗雷德一通乱炸已经给它震松了，胖子他们再扔几根，好家伙，骆驼就这么被压死了。
地基瞬间崩裂，白色的大小石块纷纷滚落。我们谁都没来得及躲开，整个墓道底就断裂了一大块下来，跟滑雪板一样“呲溜”一下滑出去，直接往阴兵阵里面冲。我们五个人在上面被甩得东倒西歪，死命抠着边缘，没有掉出去已是万幸。其间阿尔弗雷德的枪托直接砸在我的脑壳上，差点没给我砸晕。
“滑雪板”冲了二十多米——它自己本身就有将近七米长了——直接冲垮一片阴兵。胖子大叫着问“为什么这里有阴兵”，没人搭理他——大家都被撞傻了。
大蛾子也被这突如其来的变故整蒙了，一时都没有反应过来，在上面“呼啦啦”地来回乱飞。我们丧失了有利地形，一时竟没了主意。
黑瞎子反应快，他迅速招呼我们赶紧跳下去，往祭坛上跑，拿着玉赶紧走人。我这才恍悟，立马跟着黑瞎子跳下了“滑雪板”。
我跳完就后悔了。这底下全是没烧完的燃烧弹，在推积成山的蛾子的尸体上熊熊燃烧，整个地方跟地狱一样，一阵阵热浪扑面而来，让我感觉自己浑身的毛都烧焦了。蛾子的尸体下面全是倒了的阴兵，坚硬的铠甲特别绊脚。
胖子在“滑雪板”上面边打边看我们，大叫着：“大瞎，大瞎！咱还不着急去送死呐！小哥和老王还在后头嘞！”
结果下一秒伊万就也跳下来，整个人落在我身边。我一看他不仅围巾上是血，整个身上竟然也都是血，又吓了一大跳——看来他们那边的遭遇比我们要惨烈很多。
伊万还没站定，就又有大蛾子往他头上扑。俄/罗/斯举枪就射，紫色的眼睛在火光中闪出一丝疯狂。阿尔弗雷德下一个跳下来，落在我们身边。他刚站直，一抬头，突然就指着胖子对他大叫：“后面！后面！”
我顺着他所指的方向看去，立刻吓出一身冷汗。只见在胖子肩膀后面，赫然有一张干瘪的脸！
胖子一回头，大叫一声，反手一个枪托就把那粽子给敲飞了。
“阴兵！阴兵！”他大叫着，“阴兵活了！”
-
这就叫腹背受敌。
随着胖子的喊声，我们周围的阴兵——我更愿意称其为铠甲粽子——全都有了动静。估计是我们一下子这么多人冲进来，阳气太盛，集体起尸了。我也没时间思考国/家意识体这种非人物种身上有没有所谓的阳气，只能飞快给自己手里的冲锋枪换个弹夹，瞄着我旁边一个已经爬起来的铠甲粽子疯狂开枪——猛烈的火力直接把它打翻了。
但在它身后，数不清的铠甲粽子都动了起来。它们发出低沉的嘶吼声，如同风暴中的海浪，瞬间就有一股充满腐朽味道的寒气扑面而来。它们锈掉的铠甲映着火光，看上去竟有一种“甲光向日金鳞开”的场面感。
阿尔弗雷德发出了一声凄厉的尖叫。
其实经过刚才一场大战，从高空坠落的着火大蛾子已经压扁了很大一部分铠甲粽子——从几十米高的地方掉下来的能量可是不能小觑的——它们死后的荣光还未开始就已经结束了。但即使如此，还是有很多幸存下来的铠甲粽子，正缓缓活动着自己僵硬的关节，很快就适应了当下的状况。它们手上的武器——各种阔刀铁剑——虽锈得很厉害，但仍然坚硬而锋利。
眼下这个状况，我根本不需要瞄准，只要扣动扳机就能打到东西。我和阿尔弗雷德背靠“滑雪板”，他打蛾子我打粽子。伊万从我身边闪过，重新跳上“滑雪板”；两片围巾浸满了血，在他的身后拖着，真不怕被烧着。胖子原来一直冲着头顶的巨大空间扫射。伊万跳上去后，直接开枪帮他打蛾子。胖子于是开始向远处的粽子群里扔雷管。伊万打得又凶又准。阿尔弗雷德一看他打得那么厉害就转移火力开始和我一块打粽子。
不停有着火的蛾子从空中坠落在我们身边，闪烁的磷粉满天乱飞，糊在眼睛上很难受。
但此时我只能眯着眼睛，把肩膀顶在“滑雪板”的边缘，疯了一样扫射眼前源源不断扑过来的铠甲粽子。所幸这些铠甲粽子比想象中脆皮，几枪就被爆头，摔在地上碎成一堆；可他们的数量实在是太多了，我和阿尔弗雷德只能堪堪将它们控制在几米以外。
阿尔弗雷德一边射击一边惊恐地喊着"Get away from 'e AAAAAAAHHHHHHHH! "他听上去像是已经被吓疯了，也不知道是真害怕还是假害怕。
我打着打着忽然意识到好像tm少了个人。我大喊一声“瞎子”，没人回应。草，这帮人又打枪又扔雷管，瞄都不带瞄的，不知道是太牛逼还是太傻*。瞎子不会已经被误杀了吧？
一时间，我耳边尽是枪声、叫喊声、火焰燃烧声、翅膀拍打声，所有的声音搅在一起让我什么也听不清。头顶上有大蛾子，眼跟前有铠甲粽子，火力再次所剩无几，而所有人都已经杀疯了。
我正拼命地轰一只近在一米外的铠甲粽子，忽然看见粽子群里寒光一闪，一把布满铁锈的大刀就向我面门飞来。我和阿尔弗雷德就地扑倒，那把刀“铛”一声直接插入身后的石灰岩。虽然趴在地上也能射击，但这样一来我们的火力就弱了很多，很快便有几只漏网之粽扑到了我们面前。我还没来得及起身，就有一只铠甲粽子举着刀向我身上压来。我立刻翻向一边，及时拿AK挡下它的刀。一旁阿尔弗雷德大叫着一脚踢过来。那个粽子直接被踢飞了，生生撞翻一大群同类。我对美/国人大喊一声“闪开”，然后侧躺在地上几枪崩掉他身后涌上来的粽子。
数量太多了！我心里大叫。tn的闷油瓶在哪儿磨叽呢！
然后，忽然，周围的粽子全部被一把枪抡翻在地。一只手迅速从地上把我拽起来——是消失已久的黑瞎子。他对着我的耳朵大喊：“叫你别在这儿耗！浪费子弹！快去祭坛！”
胖子还在“滑雪板”上，往远处的铠甲粽子群里扔雷管，他扔一个就吼一声，好像吼得越大声炸得就越猛烈。黑瞎子跳上去把他揪住，对着他的耳朵喊了相同的话。
我转头，也对一边阿尔弗雷德喊话叫他向祭坛转移，然后后知后觉地意识到，刚刚“滑雪板”上怎么只有一个胖子，伊万去哪里了。
“毛子呢！？”我大叫，“——伊万呢！？”
阿尔弗雷德直接按着我的头把我按趴，正好躲过空中掠过的一只大蛾子，然后举枪两下就把它射了下来。
“去祭坛！”阿尔弗雷德连贯地调转枪口直轰另一边的大蛾子，没有直接回答我，“我给你们打蛾子！”
喊着他推了我一把，正好这个时候黑瞎子扯着胖子落到我身边。我们凑到一起，老子一下子就沸腾起来，心想加上个闷油瓶就是雷城高配了；不过没关系，闷油瓶在我们心中，四舍五入我们几个也是在一起了。头顶的大蛾子全被阿尔弗雷德打了下来，在我们周围一只只地接连着坠地。不少火球落到我身上，很快就熄灭，我也来不及管，只是继续疯狂地突突眼前的粽子。黑瞎子往前方打了一颗照明弹，点着一片不知道是蛾子还是粽子的肉块。浴血的伊万不知道从哪里突然冒出来，单手提枪，另一手握着一根冰亮的水管，对着那些着火的不明物体奋力一扫，直接清出一大块空地。
“走！”伊万大喊，嗓音已经一点不软糯了，“耀和张来了！”
他的话音刚落，就只见天上的蛾子“呼啦啦”一下子全都争先恐后地拼命扑棱翅膀飞向高空，头顶上一下子空了一大片。我们趁机跑到伊万清出来的路上。有什么液体溅到我脸上，流进嘴里，咸的。我立刻意识到那是什么。再下一秒，有个人从天而降落到我身边，手里握着一把黑刀。
好，我刚说闷油瓶在我们心中，他就来了。
闷油瓶落地后直接借力从地上弹起，双手挥刀在空中一个转体就砍翻一连串的铠甲粽子。我和胖子欢呼一声，更加带劲地扫向两旁的粽子。王耀也落到我们身旁——都不知道他们是从哪里跳下来的——并给黑瞎子扔了一把燃烧弹发射枪。黑瞎子把手里已经打空了的枪一扔，接过新补充的火力继续轰粽子。伊万在我眼前水管枪托齐上阵，物理输出直接爆表，战斗民族从来不是浪得虚名。
这盘稳了。我心想。
胖子大叫着“再来点猛的”，王耀反手就给他扔了几个雷管。祖国爸爸真是送装备来了，整个就一火力库。我站在胖子身边端着枪扫射，我打哪儿他扔哪儿，这波配合能给满分。天上的大蛾子都被闷油瓶的血赶跑了，我们专心对付地上的铠甲粽子。七个人都有经验，边打边往祭坛跑，很快就自动形成了效率最高的阵型。
闷油瓶和黑瞎子两位总输出负责开路。闷油瓶刀耍得贼溜，来一只砍一只，来一双砍一双，刀刀冲着脖子去，手起刀落，直接晃出残影，清扫速度比扫射还快。黑瞎子在他后面点射，两人配合得天衣无缝。伊万和阿尔弗雷德护在他们身边，把侧面袭来的粽子全部敲飞。我和胖子负责殿后，射爆所有企图从后面夹击的粽子。王耀在我俩中间夹着，举着枪消灭不死心地从后方扑下来的蛾子。
我双腿已经麻木了，身上也不知道是因为周围的温度太高还是因为身体太兴奋，感觉都要烧起来了。跑到半路弹夹就打空了，我大吼谁那儿还有子弹，来不及等回复就反手抽刀直接劈中一只粽子。大白狗腿向来好使，直接把那铠甲粽子的头给砍飞了——这粽子也太脆了、跟这该死的喀斯特一样。
王耀给我扔了一发弹夹，叫道：“最后的了！”
我稳稳地接住弹夹，大白狗腿再次入鞘——热兵器永远的神——麻利地换夹开火。整个动作一气呵成，早就形成肉体记忆了。
有美/俄助阵，两位斗神突刺的速度极快，我边打边跑跟着他们感觉跟飞一样。一个弹夹还没打完，我们已经来到了祭坛跟前。
胖子高声叫道：“同志们！这是最后的战斗！我们的前方就是祭坛！冲啊！”回应他的只有火药爆炸的声音和枪响。闷油瓶和黑瞎子瞬间翻上两米多高的祭坛。然后黑瞎子转身掩护，闷油瓶挨个把我们提了上去。铠甲粽子追到下面，挥舞着兵器向我们捅来，直接被伊万的水管扫飞。
铠甲粽子都被拦在了祭坛下方。它们显然没什么脑子，只会在下面蹦哒，不会合作一下玩玩叠罗汉。我和阿尔弗雷德还有伊万站在祭坛边上对着下面胡乱扫射，把所有子弹全部打空，才跟着其他人跑到祭坛深处。

———————————————
第22章

*
下午，城东，合院。
一位眼神阴翳的老人带头踏入院门。老人春秋已高，身体仍旧硬朗，走起路来带起一阵劲风，挟着锐气进入合院。他的身后有一众伙计，众星捧月般紧紧跟随着他。
在老人即将迈入垂花门之时，迎面竟走来一个金发绿眼的异国人。异国人似乎怒气未消，粗眉紧皱，脚步迅疾，直直地向门口走来。老人见状只是暗了暗眼色，未有任何表示；倒是他身后的伙计们对此大感诧异，一时间有些微微的骚动。
异国人与老人擦肩而过。刹那间，老人突然觉察到了什么，猛然回头去看，却正好瞧见异国人狠狠撞上了跟在他身后的一名伙计。异国人极其暴躁，不仅没有道歉，反而还冲着那名被撞的伙计语气不善地大吼一句外语，丝毫没有愧疚之色。虽然听不懂他吼了什么，但他的态度瞬间激怒了所有伙计。伙计们怒骂异国人无礼、大胆、造次，却在对上老人不悦的眼神后立即闭上了嘴。
他们不是来吵架的，不能因小失大。
老人转回头，望向主房门前站着的几人，眼里闪过意味不明的精光。
方才与那异国人擦肩时感到的一丝熟悉之感，也因为这个小小的插曲，瞬间消失而无处可觅，亦如它片刻前突然出现时一样。
-
——Qu’ils se battent！*
——让他们打起来！
这是刚才满面愠色的英/格/兰在故意撞上法/兰/西后对他大吼的话。
法语。在场除了弗朗西斯和他自己以外没人能听懂。
老天，这又是什么计划，饶了哥哥吧。弗朗西斯有些头疼地想。天知道他在看见没有变装的亚瑟·柯克兰从严海涛的盘口里怒气冲冲地走出来时有多么震惊。现实已经完全偏离了他们预想的轨迹，法/国人身处敌营，情报缺失，只能依赖于其他人通过各种歪门左道的方法给他传递信息与指令，好及时补救这个已经失控的计划。结果，那个该死的眉毛跟他说什么？
——让他们打起来！
打起来，哈，打起来，说得轻巧，哥哥怎么让杨民生和严海涛打起来啊？法国人民喜好和平心怀大爱，谁会去专门引战啊！还有，为什么要让他们打起来？哥哥连严海涛是个什么人都不知道呢，怎么就突然要他和杨民生打起来啊？
弗朗西斯一边留意着杨、严二人的对话，一边满腹怨愤地想到。
死眉毛他们，折腾人也要有个限度啊。
话说那杨民生，被严海涛请坐喝茶之后，说了几句客套就单刀直入，询问对方是否有卖玉的打算。
“玉？”不知为何，严海涛的神情有些古怪，“杨老，不好意思，我不知道您哪里来的消息。鄙人家小业小的，主营瓷器，恐怕没有什么玉能拿得出手。”
杨民生眼神一凛，没有错过严海涛的神色。老人缓缓放下茶杯，严肃地问道：“严老板，您最近当真没有任何要出手的玉？”
“没有的事儿，杨老。如今道上消息太多太杂，您怕不是错信了谣言。”严海涛摆了摆手，“您老年纪大了，可能是一时犯了迷糊。还望您以后不要被一些道听途说蒙蔽了双眼啊。”
可是前不久杨民生在道上打探消息的时候，分明是打探到严海涛在近几天连续问了好几个老板是否有买玉的意愿、但都被直接拒绝了。为什么等杨民生来当面询问的时候，他却又说没有玉要卖？
因为他确实没有玉啊。弗朗西斯暗想。
严海涛没有撒谎，撒谎的是杨民生打探到的流言。另一块双生玉是在朱全的墓里，而不可能在严海涛手里；严海涛手里有玉的事是解雨臣在会场上不知出于什么原因谎称的。所以，对于弗朗西斯来说，现在问题出在那些流言上。流言是谁放出来的？
弗朗西斯瞬间就能想明白是谁。
还能是谁，只能是小亚瑟他们啊。
弗朗西斯盯着严海涛的脸。根据他这几天来对解雨臣套路的认识，根据他几千年来对亚瑟·柯克兰套路的认识，法/国人突然意识到了什么。
根据他之前想到的，解雨臣把杨民生和己方的矛盾转移到杨民生和严海涛之间，是为了转移对方的注意力，将杨民生的精力半强制性地放到严海涛身上——这样无论如何都是对他们从琉璃厂偷出杨民生的那块双生玉是有利的。
而亚瑟他们又故意放出那些说严海涛要卖玉的流言，是为了让杨民生彻底相信剩下的半块双生玉在严海涛手里。这样一来，杨民生一定会亲自造访严海涛，询问对方是否能将玉卖给他。而严海涛连那块双生玉是什么都不知道，自然不可能答应杨民生。
不，如果严海涛根本不知道双生玉的存在，杨民生这种江湖老狐狸不可能完全觉察不到。所以，这就解释了为什么亚瑟刚才会出现在严海涛的盘口：亚瑟来严海涛这里，一定是为了通过某种方法，让严海涛预先知道双生玉的存在——亚瑟可能会对严海涛说自己要买玉或卖玉、不过这都无所谓、重要的是让严海涛先对双生玉有个基本的印象——这样等杨民生再来询问严海涛的时候，严海涛不至于完全抓瞎、让杨民生看出端倪；而在亚瑟莫名其妙的访问之后，严海涛心里对双生玉是肯定存在疑虑的，所以当杨民生再来问双生玉的时候，严海涛就会露出犹豫与不解；这些奇怪的神情自然逃不过杨民生毒辣的双眼；这样一来，杨民生自然而然地就会对严海涛产生怀疑，更加笃信严海涛确实拥有剩下半块双生玉，而将自己全部的精力投注在严海涛这里，顾此失彼，为弗朗西斯他们的打劫行动制造机会。
分析到此，弗朗西斯已经知道自己该怎么做了。这波操作如此行云流水，他只需要——用他们中国人的话来说就是——吹上最后一口东风。
——就让他们打起来吧！
于是在回程的车上，弗朗西斯——“司机”这样说道：“老板，那严海涛明明问了很多人是否有意愿买玉，却在您亲自去问的时候百般隐瞒，这不是摆明了不愿意将玉卖给您嘛。他说不定就是在之前对其他老板买不买玉的试探和交流会的展出中确定了另外半块玉就是在您手里，而暗中计划着从您手里把它抢走呐！老板，他手里有玉，您手里有玉，您和他都知道对方手里有玉，又都想把对方的那块玉搞到手，那肯定免不了要干一架。依我看，咱家和他们家实力相当，不如抢占先机、主动出击，在对方没有准备好的时候直接攻占他们的盘口，打他们个措手不及，既拿到了玉又拿下了盘口，一举双得、一石二卵、一箭双雕！”
“说得好！”司机话音刚落，俞叶就叫道，“老板，司机说得太对了！我们就赶紧动手吧，在那姓严的没反应过来以前，直接打过去！”
杨民生虽说是一个老江湖，但弗朗西斯他们已经把这个人摸透了。解雨臣所提供的所有资料都显示，对于杨民生来说，在得到另外一块双生玉的夙愿面前，一切都不值得一提。
虽然不知道为什么会这样，但双生玉于杨民生，与其说是夙愿，不如说是心魔。
后来，吴邪就此事评价道：每个人都有自己的心魔，这个心魔会对人产生不同的影响；它可能会引人走入歧途，也有可能会成为蜕变的契机；而你的心魔会如何改变你，看的还是你自己的选择。
吴邪说这话的时候，不动声色地看了一眼远处的张起灵。张起灵的头顶，是一片圣洁的天空。
不过，这都是后话了。
当下，车里，沉默。
片刻后，杨民生的眼神缓缓亮了起来。
“好，就按你们说的做——明天动手。”
-
亚瑟拉开车门，坐回车后座。他的眼神就像伦敦阴雨的天空一样郁闷。
“怎么样？”亚瑟刚关上车门，旁边的苏万就立刻问道。
“很顺利。”亚瑟面无表情道，“我本来还以为得在门口等一会儿，没想到一出门就正好遇到他们了。我让解先生加急散出去的谣言应该是赶上了。”
“那你沮丧啥？”
“我没有在沮丧。”
苏万歪歪脑袋，似乎是不解，也似乎是明白了什么。驾驶座上的解雨臣回过头，问：“现在我们做什么？”
“去给钱家理送个信，然后回去。”亚瑟道，“我们已经错过下午茶了。”
“英/国先生好厉害啊。”苏万看着亚瑟道，“要是我的话，肯定不敢就那么进去跟严海涛掰哧，更何况您连面具都没戴。这波很猛啊。这叫什么——非常具有冒险精神。”
“苏先生言重了。我的冒险精神，早已随着大航海时代的结束而消逝了。”他现在只感到疲惫。
苏万又歪脑袋。
解雨臣闻言，笑了笑，没说什么，只是发动车子。上一次他见到说这种话的那个人，半年不到就重出江湖了。不过，谁知道呢。英/国先生毕竟不是人啊。
行，戏也看够了。解雨臣想。回去喝杯茶，休息一下，明天又将是忙碌的一天。

*
黑瞎子看我们过去了，笑道：“子弹就不会省着点用，万一待会儿还要打呢。”
我没理他，只是剧烈地喘息着，胸部凶猛地一起一伏。真是只有停下来才能发觉浑身的细胞都在缺氧。我腿一软，差点直接就跪在地上；黑瞎子和王耀一边一个把我架住了。
草，中年人的体力真是不服不行。我想。他们两个显然还挺有劲。这果然是属于百岁老人和千年妖精的战斗，我等凡人应当乖乖退下。想着，我眼睁睁地看着王耀脸上的划口以肉眼可见的速度愈合了。
我现在才能意识到刚才我们打得有多疯：右肩的拉伤疼得一抽一抽的；除此之外还能感觉到浑身上下有好多处擦伤撞伤刺伤烧伤，一齐叫嚣着开始刺激我的大脑皮层。我现在甚至感知不到自己的手，眼睛里全是生理性的泪水，都不敢用袖子去擦——袖子上全是焦灰和蛾子翅膀上的粉。
一时间整个祭坛上尽是我们粗重的喘息和下面粽子的嘶吼、天上蛾子的扑棱声。空气里混杂着血腥味、焦糊味、腐朽味，还有烤蛋白的香气。我耳朵里嗡鸣不断，眼睛好不容易能看清周围了，就瞅见对面胖子整个人挂在伊万身上。大伙差不多也是这样子：浑身是伤，汗流浃背，衣服上有好多被烧穿的洞，狼狈得很。
闷油瓶蹲在在祭坛中央的地板上研究着什么，阿尔弗雷德站在旁边给他打光。估计又是机关。
几分钟后，我觉得我喘得差不多了，就告诉黑瞎子和王耀可以放开了。
他们放开我后，我站在原地活动活动被枪震麻的双臂，渐渐冷静下来。王耀给我递水，我谢了他，直接往嘴里灌。
胖子在那边，还挂在伊万身上，拍拍俄/罗/斯人的背，问刺激不。伊万笑着说刺激，跟打仗一样刺激。胖子问他们以前要是遇上这情况，咋办。老毛子答，要是有条件的话，直接上坦克啊。胖子说坦克机动太低。伊万一脸理所当然说没关系，还有骑兵和步兵呢。
王耀拍拍我和黑瞎子的肩，还没说什么，闷油瓶那边突然发出“咔哒”一响，然后阿尔弗雷德“wow”了一声。我们都转头看那边，就见闷油瓶把手伸到地里——那里被他打开了一个夹层——掏出来一块玉。
“双生玉。”闷油瓶对我们说，“只有半块。另外半块，从来就没有进过这个祭坛。”
我们都没问他是怎么得出这个结论的。大家站在那里愣了几秒，你看看我我看看你，突然都雀跃起来。阿尔弗雷德举起枪欢呼，胖子笑得再次岔气，伊万举着他的水管喊了几句“乌拉”，黑瞎子笑而未语。王耀又是拍拍我的肩，语气轻松地说：“嗨呀，大家都辛苦啦。”
我还有点没反应过来，心说不会吧这就结束了，然后隔着众人看向闷油瓶。闷油瓶感受到我的目光，转头看我，然后对着我举起他手中的玉——晶莹剔透、白中带绿、浑然天成。
我释然地笑了。如此一来，便是时候回家了。
——也不知道地上那组情况如何。



—————————————
*Qu’ils se battent（就让他们打起来吧）翻译器翻译的，本人法语文盲。


———————————————
第23章

我们的战斗还未彻底结束。在原地休整一段时间后，我们没有久留，立即开启返程。
闷油瓶在祭坛背后打开了另一个机关，找到另一条路。这条路很安静，没有熊也没有机关。我们顺着那条路出去，一眼就看到前方的悬崖。我猜测这里与一开始我和瞎子、阿尔弗雷德走过的那条小道是连通着的，就招呼大家顺着悬崖边走，一段时间后果然来到之前我们打熊的那片空地。尔后我们便原路返回，爬沙堆费了半天时间——字面意义上的半天——然后就回到了朱全的墓里。从这里开始就没有任何值得记述的内容了，只是其间王耀问了我一句我们以前倒斗是不是都是这个流程。
我斩钉截铁地回答他：不是。
随后我又说，说我们这是非典型倒斗；要是想体验一把真正的倒斗，那还得跟着小花去搞学术盗墓。
阿尔弗雷德听见我们的对话，说了一句：“那还真是no thank'u了。”
王耀没有理阿尔弗雷德，而是接着说：“看来你们这个体系确实很健全。回去之后我给你写一幅字，就写‘不忘初心’，当是感谢了。”
我当时听着，很开心，不过怎么感觉好像有点怪怪的。
我们回到地面时已经到了第二天傍晚。我们没有歇息，硬拖着疲惫的身躯爬上车，往城里开。我联系了小花，小花没接，我只好给他的伙计打电话。伙计显然已经被小花交代过了，直接安排我们去解家的私人医院。后来，我在解家的车上睡着了，醒来就在医院里。周围一股消毒水的味道，让我感到莫名安心。

*
弗朗西斯戴着司机的面具，与另一个人走在杨家琉璃厂盘口的二层。楼下一片混战，叫喊声、击打声、撞击声、瓷器碎裂声被厚实的混泥土隔在底下，听不真切。二人没有在意。
此时杨民生正带着杨家主力进攻城东严海涛的盘口，空留自家几个盘口守卫薄弱。杨民生打的盘算是速战速决，一举吞掉严家盘口，并夺取严海涛手中的双生玉。但他不知道的是，严海涛手里有双生玉这件事完全是解雨臣造谣，道上传的所有严海涛与双生玉的小道消息也都是亚瑟·柯克兰耍的手段；再加上扮成司机的弗朗西斯·波诺弗瓦的谎言诡辩，杨民生做出了错误的决断，采取了错误的行动，甚至将错误的人当成了对手，却仍信誓旦旦地认为自己才是掌局者。
当局者迷，迷而不自知。
杨民生与弗朗西斯他们之间存在着巨大的情报差：他不知道有这么一群人拼命地想得到双生玉；也不知道另外一半双生玉其实还在地下，而这群想得到双生玉的人是知道这个消息的。仅这一点，对杨民生来说就非常致命。
至于弗朗西斯这边，他们一切棋局的设计都是基于这些杨民生所不知道的情报，并最终致使杨民生虽然曾经那么接近过真相、却还是将其过早地排除。
弗朗西斯他们的这个计划其实在很多地方都存在漏洞，但杨民生一个也没有抓住。如果一定要说的话，蒙蔽杨民生双眼的，不仅是情报的缺失，更是他自己的心魔。
这样的结果就是，杨民生根本没有料到，在他对严家动手的时候，钱家也对杨家动了手。杨民生一行动，窥伺已久的钱家人就抓住机会乘虚而入，大举进犯杨家在琉璃厂的、本属于钱家的盘口。钱家理这次铁了心要抢回他们家的东西，带着他的全部人马，瞬间占据上风。按目前的状况来看，钱家拿回这个盘口，只是时间问题。
至于钱家理是怎么锁定琉璃厂这个盘口全力进攻的，就要去问热爱下午茶的英/国先生了。
而就在楼下打得不亦乐乎之时，假扮成司机的弗朗西斯带着“专业人士”避开所有人，悄悄溜上二层，来到杨民生空无一人的办公室——弗朗西斯在之前已经踩过点、打探到装有双生玉的保险柜就放置在这间办公室里。
钱家、杨家、严家的大混战究竟如何，对弗朗西斯来说没有任何意义；只有解雨臣和霍秀秀会在意其结果。法/国人关心的只有那半块双生玉是否能被他们拿到手。
两人撬锁进门。弗朗西斯走到保险柜跟前，转头看向身边之人的脸；或者说，面具。这张人皮面具之下，是一张和吴邪几乎一模一样的脸，只是其散发出的气质比吴邪锐利许多。
“下面就交给您了，先生。”弗朗西斯对他做了一个“请”的手势。
这个“专业人士”就是被吴邪抓来北京顶包的张海客，他们昨天晚上紧急联系的。
说到昨天晚上，天知道当弗朗西斯回到他们的“作战指挥部”时是多么精疲力尽！不过好在，在所有人完美的配合之下，他们已经胜券在握，整个计划只等收盘。现在，只要张海客在被楼下的钱家人发现前撬开这个保险柜、拿出玉，他和弗朗西斯再顺利地离开这个盘口，一切就都结束了。
张海客未发一语，只是在保险柜前蹲下，摘下手套，伸出他那两根像张起灵一样奇长的手指，缓缓地转动保险柜的旋钮。他转得非常慢，似乎是在细细感受保险箱内部发生的微小机括变化。
周围的空气是静谧的，甚至有些压抑。弗朗西斯在一边看着张海客的动作，没有打扰。
昨天晚上，弗朗西斯带着情报回去后，解雨臣很快就离开了，留下弗朗西斯和亚瑟对如何迅速打开保险柜一筹莫展。而就在那时，苏万突然举起一根手指，对他们说，可以问问张sir愿不愿意帮忙。
“张sir不是下墓去了吗？”亚瑟有些迷惑地问道。
苏万说，不是，不是张起灵张大神，而是那位从香港来的张sir。
然后事情就这样了。
张家是一个庞大而神秘的家族。张起灵和张海客都来自张家；地下组拿到的朱全的资料，也全部是张海客从张家的资料库里调用的。但吴邪等人从未讲过这个张家究竟是个怎样的存在。现在弗朗西斯对其的认识也只是一知半解。他们像是一个盗墓世家，却又好像不仅如此；要不然，为什么张海客的脸会长得和吴邪一模一样？
弗朗西斯和亚瑟之前也问过苏万一些关于这个张家的问题，得到的回答却都含含糊糊，也不知道是这小伙子不想说还是确实不知道。对此，他们也没有强求。
大概过了几分钟，保险柜打开的“咔哒”一声打断了弗朗西斯的思绪。张海客打开柜门，从里面拿出来一个被白布包着的小包裹。他直接打开那个包裹，露出里面的物品——一块玉。
双生玉。
这双生玉和杨民生在昨天会场展出的那半壁翡翠几乎一模一样，只是表面要更粗糙一些，布满划痕。但即使如此，对于这块玉来讲，仍是瑕不掩瑜。这块玉整体白中带绿，散发着柔和的光泽，只是看着就能给人一种很舒服的感觉。
这是一件相当精美的艺术品，创造它的工匠一定是一位天才。弗朗西斯如此想到。成功拿到双生玉的喜悦无法冲淡他对艺术条件反射般的欣赏与对工匠的赞叹之情。
“半壁翡翠，不吉利啊。”张海客却道，“这些人都把这玩意儿当宝贝供着，肯定没有好下场。”
对此，弗朗西斯还没来得及说什么，就突然听见办公室外楼梯间里传来一阵脚步声——有人冲上来了。
“下面打完了？这么快？”张海客随手把双生玉扔给弗朗西斯。弗朗西斯被他的危险举动吓了一跳，赶紧一把接住这块关乎他们能否回去原来世界的翡翠。待他再反应过来的时候，张海客已经戴好手套，迅速擦了一把保险柜旋钮抹去指纹，然后打开窗户翻了出去。
“你动作快点吧，法国佬！”张海客在窗外对他说道，“我们现在已经散伙了！”
弗朗西斯快速把双生玉收到自己衣服的内袋里，装好，拉上拉链，然后才跟着张海客翻出窗户。这里只有二层，双手勾着窗框翻下去就可以到达地面。这个动作对于法/国人来说小菜一碟。
两人都落在背街的小巷里。弗朗西斯甫一落地，张海客一闪身就消失在更深的胡同里。弗朗西斯正准备跟上他，却突然停下脚步，有了另外一个想法。
其实，这只是一个念头，不是计划，他对此也没有细想。
弗朗西斯往一边走了几步，拐过通往大路的一个拐角，保证窗户里不会有人看到自己后，直接伸手撕下脸上的面具，又拿下头上的假发、露出一头柔顺的金发。此外，他还花了一些时间摘下自己戴着的棕黑色美瞳。
这是一个有些冒险的举动，但他乐意。
做完这一系列动作，他脚步轻快地、甚至有些带颠儿地从阴暗的小巷里绕到盘口正门所对的大路上。几个伙计正好气势汹汹地从正门跑出来，也不知道是杨家人还是钱家人。弗朗西斯愉悦而恶劣地向他们用法语打了个招呼，尔后便嘴角噙着笑意，看他们冲进刚才的小巷，内心毫无愧疚感。待最后一名伙计的身影消失在小巷里，法/国人潇洒地转身，挥一挥手，快乐而满足地沿着街道离去。他鸢尾花般的双眼映着北京难得灿烂的天光，美丽又璀璨。
哎呀，今天天气可真好，很适合罢工呢。


————————————————
第24章

*
从我床头的电子表来看，现在是我们从朱全斗里出来的第二天上午。这里是解家医院里的一间大病房。我手上正打着点滴。病历表挂在点滴杆上。我把它取下来，扫了一下，发现自己身上最多的是烧伤，其他问题都不大。
我于是把表挂回去，往旁边看，一眼看见闷油瓶静静坐在我左手边的病床上。他穿着医院的病号服，见我醒了，也转头看了我一眼。他看上去气色不错。我的右边是胖子，还在睡，鼾声打得震天响。胖子的另一边是黑瞎子。他也醒了，坐着，戴着墨镜在看手机。
对面有另外三张病床，是那三位国/家意识体的床位。王耀在靠窗的位置，正坐在床边，翘着腿在自己的老年机上摁来摁去。他的旁边是伊万。浅色头发的国/家乖乖坐在床上，伸出手拨拉床头花瓶里的向日葵，嘴角微微地勾着。阿尔弗雷德则盘腿坐在床上，双手握着一个老式的手柄，聚精会神地打着游戏——那怕不是小花珍藏多年的游戏机。
整个病房里很安静，光线也很明亮，一派祥和。大片大片的白色映入我的双眼，挤走脑海中的那片火场。
我动了动身子，一阵酸痛。我于是找了一个舒服的姿势，躺平，决定给自己的一把老骨头多一些休息的时间。这一趟下来，虽然没有受很重的伤，但我和胖子估计至少得在医院呆个一周左右。而看对面那几个国/家的样子，他们好像已经能随意蹦哒了。
我的床头除了那个电子表，还放着一个果篮、一杯水、一个花瓶，以及我的手机。我把手机够了过来，躺在病床上点开通讯录，又给小花去了一个电话。这次，他很快就接了。
“醒了？”小花的声音从手机里传出来，他的语气很轻快，“我和秀秀带着苏万和另两位先生正往你们那边去呢——”
我没理他的话，直接就问：“你们的玉呢？”我的声音还有些哑。
“——我相信你一定会非常期待我们的故事的。”
“行，我确实非常期待你们的故事。所以你们的玉呢？”我语调毫无起伏地问道。
听见我在打电话，在场所有人除了胖子都扭头看我。我于是点开了免提。
“怎么这么凶。玉自然是拿到了，不然我们也不会准备去医院看你们——”
“好的，非常感谢你告诉我这个消息。”我打断他道，“剩下的等你们过来再说吧。”
说完我就挂了电话，心里一阵轻松。对面的几位都发出了欢呼声。
-
小花他们很快就到了。他们进门的一刹那，阿尔弗雷德直接从病床上蹦了下去给了跟在小花身后的亚瑟和弗朗西斯一个巨大的拥抱，嘴里高声叫着"We did it! Arttie, Francy, we did it! ——Hey Francy, what happened to your face? "
亚瑟的脸直接黑了，用英语对他说“医院里禁止大声喧哗”；弗朗西斯倒是回抱了美/国小伙，然后摸摸自己的脸，嘴里说着法语——他的胡子不见了。王耀和伊万也都下床去迎接他们。看他们脚步流畅的样子，显然已经恢复得差不多了，与我们这边排排躺的画面形成鲜明的对比——只有我和胖子是真躺着、另外二位可能只是懒得动而已。
我双眼直直盯着雪白的天花板大大地叹了一口气。闷油瓶从一边给我递了一个削好的苹果。
接下来一周多的时间内，我们也渐渐康复了。其间某一天，阿尔弗雷德给了亚瑟和弗朗西斯一个录音笔，让他们找一个单独的房间去听。苏万原来想跟着，却被阿尔弗雷德制止。小伙子只好留下来和小花秀秀一起给我们讲在我们下地后，他们地上发生了什么。
-
那天，当杨民生带着人浩浩荡荡去城东找严海涛干架的时候，钱家理也带着他的伙计趁机拿下了杨民生防守空虚的琉璃厂盘口，也算是抢回了本来属于他们家的东西。而就在钱、杨两家人在楼下打架的时候，弗朗西斯和张海客溜上楼，摸进杨民生的办公室，打开保险柜，拿了东西，尔后溜之大吉。
杨民生错误估计了严家的实力，和严海涛打完，打是打赢了，可惜两败俱伤。与严海涛互喷一阵后，杨民生发现另外半块双生玉真的不在他那里，也傻了一下，正好在这个时候他得到消息说自己塔被偷了，立刻气急败坏地往回跑，却早已来不及了。
我听完，消化了一会儿这通操作，心想这波啊这波，这波是空口套白狼加双重借刀杀人。他们己方人员未折一兵一将就搞来了对面守了十几年的宝贝，最后还铲除了两个敌对势力（杨民生和严海涛短时间内肯定缓不过来了，未来也不可能翻起什么大浪），又顺手帮一个老前辈的家族完成了复仇。我还能说什么，我只能吹一句“牛皮”。
顺便，至于为什么小花能在其他队友毫不知情的情况下更改了计划最后还居然成功了，我想，八成是因为他在看到他们那个“下下策”之后觉得这事极其不靠谱于是回去就搞了这么一个“back-up plan”。所以，别看他那么多骚操作像是临场发挥，其实是人家早就做好准备了；但他什么也不说。
小花这种过于“调皮”的行事作风，也不知道英/国先生和法/国先生对此作何感想。我私以为，不会很舒服就是了。毕竟小花从来不是一个喜欢合作的人。
不过，小花这个“back-up plan”其实是一个很佛系的计划。他虽然没提，但我知道他一定是打算把棋都布好以后，就一个字：等。他是真的没考虑把严海涛爆出来后，接下来该做什么。他之后的计划就是等待。毕竟小花追求的是严谨，他不想在自己的计划里带着两个巨大的变量，所以干脆选择放手。这其实，也是他对于自己可以把英/法二位留下的任何局面都完美圆回来的自信的体现。与人斗，小花从来不怕。
但是这对于亚瑟来说显然还不够。亚瑟这种“人”的风格与小花非常不同，他肯定更喜欢主动出击——他毕竟是个国/家。于是亚瑟给小花的计划又添了一把火——那些小道消息和弗朗西斯的煽风点火都导致了杨民生草率地选择在第二天就直接去吞并严海涛的盘口；然后，事情才能变成这样。
这个看似混乱的局面，仔细分析，就会发现其实每一个人都在正确的时机做出了正确的选择。这是相当难得的。他们最开始的计划被改得面目全非，最后竟然还能圆回来，每个人都功不可没。
就这样，在几个人绝妙的配合下，地上组甚至比我们早一天就结束了战斗、拿到了双生玉，而且还能有时间看看热闹、喝喝下午茶，悠哉游哉的，好不快活。
太tm牛逼。
-
再之后某一天，我也找时间给地上组讲了我们在朱全斗里和双生玉坛经历的事。小花和秀秀听完，都觉得在离北京市区那么近的一个地方竟然有那么一个地方，非常不可思议。我说是啊，我也觉得不可思议，也不知道燕山底下哪儿来那么大空间。
地上组和地下组的任务都圆满完成。我们把两块双生玉合在一起，玉璧完整了，在医院过于素白的灯光下发着温润的光。我把玉璧交给王耀，心想这下你们终于可以回去了，快别再继续祸祸我们的世界了。
王耀接过玉璧，很真诚地对我笑了，说：“吴邪，这么多天来，真的非常感谢你们。这几天的经历，我会记很久的。”
我听着他的话，居然有点小感动。毕竟，在我看来，这是他作为一个国/家能给我们的最大的感谢。但他究竟能不能记住我们，我其实很无所谓。他的生命太漫长了，比任何一个张家人都漫长。就算他明天就把关于这个世界的一切都忘了，我也不会觉得有什么。
但作为王耀这个“人”，他答应我的字，我还是有些期待的。可他后来一直没再提那件事，我也不好直接问他。
此外，我和王耀波澜壮阔意义非凡的史诗级对话并没有在我的小金杯上结束。我们找了一个时间，又单独谈论了一些事情。（这一次没有人插话。）
毕竟，这几天来，我对他们的看法有了很大的改观。
我最开始总是以为他们这些国/家之间的关系和官方上的外交关系是等同的。但实际上并不是如此。他们可以说是“国/家”与“个体”的双重身份交织在一起的杂合体，是不可分割的；而我一开始完全忽略了他们作为个体的部分、过分放大他们国/家的部分，才导致了我的认知产生了偏差。我当时在车上极力避免和他们讨论国际关系，其实完全没必要。
在我和王耀最后的谈话中，他向我明确地指出，他不仅很感谢我们的帮助，也很感激我们这个世界的存在。
他说：“国/家的感情是异常短暂的，也更加利益化。或者说，我们的感情就是完全建立在利益的基础上的。我们首先是国/家，其次才是一个个体。但是，在你们这个世界，我们可以放下自己作为国/家的身份，而仅仅是作为一个个体来行事。我们之间的矛盾就相应地被冲淡了很多。这是我们以前从来没有想过的。我这么跟你说吧：如果我们还在我们原来那个世界，那么当时在车上，一开始你问我我们的政治面目的时候，我们可能已经吵起来了。感谢你们这个世界，让我们认识到，原来我们还是可以做到坐在一起好好说话的——当然前提是我们不是坐在联/合/国的会议室里或者是在什么外交场合。”
听到这里，我才终于明白他们一直说的“文艺复兴”究竟是什么意思——
其实，就是人文主义而已。
而且我也确实不知道他们在他们那个世界是怎么相处的。不可能知道，也不打算知道。
毕竟，在草民的想象中，皇帝用金锄头种地。
不过，我想，虽然王耀自称自己在“这个世界”是作为个体去行事的，但其实他们这些家伙做事的时候总是不可避免地带着作为国/家的“惯性”。他们到底是无法彻底把国/家的身份从自己身上剥离出去。王耀在车上和我解释他们自己的时候，也没能绕出这个思维定式。当时他在车上提出的“冰冷的国家机器”的观点，是站在自己原来那个世界的角度去论述的。作为国/家的惯性把他限制在“我是中/国国家意识体”的概念中，而不是他此时所谓的“个体”层面。从某种意义上来说，当时他自己都没有留意到的这一点，导致了我对他们的错误认知的加深。
而且他现在在对我发表关于“国/家与个体”的言论时，根本没有提到自己之前“冰冷的国家机器”的那段话，所以在我看来他说的话其实有点前言不搭后语，甚至是自相矛盾的。
王耀似乎已经完全忘记了自己之前都说了些什么，就跟他忘记了他答应我的字一样。这就是国/家吗？
我想，这就是国/家吧。
而同样也是出于“国/家的惯性”，在对彼此的看法上，我们对他们和他们对我们，实际上是不对等的：我试图理解他们的世界，他们则试图融入我们的世界。
我是个“人”，我的心境会随着自身经历的增长而发生改变；但那些国/家意识体不同，他们是“国”。这些经历不会改变他们作为“国/家”的他们，只会改变作为“个体”的他们。
所以如果站在他们的立场上看，那么其实他们对我们这些人在干什么、想什么都很无所谓。他们的目的很简单。他们在“这个世界”里的行事准则只有两条：一是我要回去，二是妈妈爱你。（我之前说，他们试图融入我们的世界，其实也是为了这个目的。）
王耀说，国/家意识体情感中唯一的例外就是人类。他们爱人类爱得深沉。即使不是本国的国民，即使不是同一个世界的人类，他们仍旧无法改变自己对人类的爱；只要不是敌人，他们不想看到任何一个人类受到伤害。这可能就是国/家的天性。
他虽然是这么说的，但他们身上所展示出的那种“妈妈爱你”的光环总是让我感到困惑。究竟国民是国家的孩子，还是国家是国民的孩子？没人能把它说清楚。这本就是一个双方相互作用相互影响的过程。
我想到这里的时候才发现自己想多了。我从来不是一个心怀天下的人，更何况他们本来就不是属于我们这个世界的存在，我何必费尽心思去理解他们。
不过，若不考虑这些“国/家的惯性”，而是像王耀所说的只从个体的层面去看待他们，我承认，他们五个确实挺有意思的。
我的朋友们显然都没有像我这么认真严肃地对待这整个事情。后来我向小花阐述自己的看法时，他看着我沉默片刻，然后道：“吴邪，你是不是想太多了？我觉得这种事不想清楚，反而更有韵味。”
我说，嗯，对，没错，我也觉得我想太多了。
大道至简，大智若愚。人生是需要学会做减法的。但很可惜，我这个想太多的毛病，这辈子可能都改不过来了。我只能告诉我自己，我的这些思考是没有答案的。说到底，也只是想想而已。
-
王耀他们比我们早出院好些天。我掰着手指头数，发现他们竟然只在医院里呆了不到半周。这件事把医院里的医生护士们都惊呆了。
阿尔弗雷德在出院前，把一根录音笔交给了我。我接过来，认为这可能就是之前他给亚瑟和弗朗斯西的那一根。我问他这是什么。
阿尔弗雷德灿烂地笑着：“这是你和胖兄弟之前在我们来北京的车上讲的故事。当时Hero拿录音笔录下来了。我原来想着要带回去给马蒂他们听听，甚至拍个电影什么的。后来想了一下，觉得你们这个世界的故事还是留在你们这个世界好。所以，就当是送别礼物吧！”
我听了他的话，脸上没有任何表情，心里却一阵恶寒，手里的录音笔也开始发烫。
大米粒国，不愧是你。
要不是他主动和我说，我永远都不可能知道他竟然能干出这种事。在我不知情的情况下用录音笔录我说的话，就算没有恶意，仍然让我很不舒服。还算这小子有眼力见儿，最后把录音笔给了我。
但我判断不出，他给我的那个理由究竟是真还是假。
英/国先生亚瑟·柯克兰也与我短暂地交流了一次。他先是评价我们的体系有一些他家中世纪时的感觉，然后又问我：那位苏先生一直都是那个样子吗？
“苏万吗？哪样？”
亚瑟斟酌了一下，然后说：“苏先生他，似乎没有表面上那么简单。他做的很多事情都令我感到有些不解。——是说，偶尔我会突然觉得他城府很深；但从表面上看，他好像的确只是个孩子而已。”
“您是指他切开黑吗？”我惊道，也不管英/国人能不能明白切开黑是什么意思，“苏万切开黑？哦天哪，他都做了什么才让您有这样的误解。不不不，先生，我可以很明确地告诉您，虽然他最近跟着黑瞎子油了不少，但真的不黑。他外面是白的，切开了也是白的。真的，您相信我。”
"Well, I hear what you say. "亚瑟缓缓道，然后话锋一变，“他说他和您们是在沙漠里认识的。”
我愣了一下，心里大骂一句，面上仍旧维持一个矜持的笑，道：“啊，确实。他都和你们说了？”
“没有，只是简单地提到了。”
“嗯，确实没有什么好说的。”
“好吧，看来您也并不想多说。那么，那位解先生，他也一直那个样子吗？”
一直哪样啊，丑恶的资本主义大毒瘤嘴脸吗？我差点脱口而出。幸好我及时反应过来，赶紧抿了一下嘴，什么也没说出口。
亚瑟好像没注意到我的尴尬，只是自顾自道：“算了，您不用回答这个问题了。是我多问了。打扰了吴先生，祝您早日康复。和您聊天很愉快。”
我看着他离去的背影，心想，和他聊天真tm累。还是王耀好，多亲民啊。
剩下的时间里，我躺在病床上刷手机。黎簇苏万杨好的朋友圈那几天都快爆了，全是他们三个在各种地方的合影、美食、风景以及沙雕照片。我极度怀疑在场可能还有另外五个家伙，但我没有证据。
说到那五个家伙，我们好不容易把双生玉拿到手了，他们反而不着急回去了；也许是想抓住机会多玩几天。按亚瑟的说法，因为这么多天以来他们手表和手机上显示的时间都没有变过，说明他们那个世界的时间根本没有变化，那就不用那么着急回去了。
他们自己都不着急，我着急也没用。但我实在是有点忧虑，毕竟他们每留一秒，我们这个世界的物质就不守恒一秒。
-
等到我和胖子彻底出院后，那五个国/家才再次出现，和我们一起吃了一顿饭，美名其曰“散伙饭”——其实就是那几个国/家最后的狂欢。吃完饭我们就喝酒。王耀和伊万用他们五个身上剩下的所有钱（好家伙还有钱？）买了好多酒，导致我们一直从中午喝到了晚上。其间发生了很多好玩又恐怖的事，这里就不再赘述。
第二天，所有人又一次聚集在黑瞎子的小院。这是一个普通的夏末的午后，一如小半个月前我们在这里“会师”时的光景。
王耀他们把那完整的双生玉摆在石桌上。五个人围成一圈，谁都没有动作。他们之前已经换回了西装。场面莫名正式起来。
"Now what? "我听见阿尔弗雷德问，"We've got the Jade, and then?"
我心想好家伙，结果你们还是不知道该怎么回去。

————————————————
第25章

*
四个人都看着亚瑟。其他的人类都在旁边围观。双生玉静静地躺在石桌上。
夏末秋初是北京最燥热的时节。黑瞎子的小院光秃秃的，一棵树也没有，只有院角的葡萄藤带来一丝绿色；墙外茂密的树枝伸进来，很吝啬地只在角落里投下一点点阴影。五个国/家站在烈阳下，西装穿在身上有些热。
“施个法呗，魔法师先生。”王耀道，扯了扯自己的领口，“咋把我们弄过来的就咋把我们弄回去。”
亚瑟脸色很阴沉：“虽然很不想这么说，但我……确实不太敢。要是待会儿我们又穿越到了哪个世界，那不又得折腾很久。”考虑到旁边的“观众”，他好心地用了中文。
弗朗西斯笑道：“至少你终于承认了你的魔法不靠谱。这可真不容易。”
“闭嘴。”亚瑟一只拳头抵住嘴，另一只手握着魔杖，俨然一副思考的模样。
“没关系哟，亚瑟先生。”伊万轻快地说，“那不也是很有趣的经历么。”
“Hero难得同意蠢熊的话。”阿尔弗雷德附和着，突然在兜里摸到了自己的星条旗领带。他把它掏出来，松垮垮地挂在脖子上。
亚瑟又思考片刻，随即放下手，举起魔杖：“好，不管那么多了，我们先来试试吧。你们把手都放在玉上面。”
五人都伸出一只手，触碰双生玉。亚瑟在这个时候转过头，发现周围的人类又掏出了手机准备录像。他没有介意，只是问：“各位，还有什么想说的吗？”
几个人举着手机，相互看了看。然后，站在一边的、没有拿手机的吴邪平静地开口：“没什么好说的，之前该说的也都说了。但如果你非要我再说一句，那就——祝归途顺利、一路平安。”
“一路平安。”霍秀秀对他们笑了笑，重复道。
“就算不是一个世界，我们也永远是好朋友、好同志。俗话说，四海之内，皆为兄弟嘛！”胖子紧接着爽朗道，“如果你们想的话，随时欢迎你们来我们这里玩！”
王耀无奈道：“胖同志，瞧你这说的。虽然这的确是一次难忘的经历，但我真的不想再来一次了。”
胖子摆了摆手：“哎呀，那也无妨。不管如何，还是随时欢迎！”
他说完，苏万也有些腼腆地说：“虽然但是，我还是想说一句：和你们在一起真的很开心。我会想念你们的。”
“Hero也会想你的哦！”阿尔弗雷德灿烂地笑着，向他射了一颗星星，“你们这个世界真的好棒！”
“如果你想哥哥了，可以去哥哥家转转啊！”弗朗西斯举起一根手指，鸢紫色的眸子亮晶晶的，“法国是艺术之邦，欢迎你们去法国玩！”
亚瑟嫌弃道：“不要借机打广告啊，混蛋。——当然，如果你们想的话，也可以去英国玩。精灵小姐和地精先生他们会帮我招待各位的。”
“不应该去我家玩吗？我家离得最近啊。”伊万也笑了，“而且，你们这个时间的话，下届世界杯是在我家开哦，中国游客是免签的～”
“Hey! 要说最有意思的果然还是Hero家吧！虽说在大洋彼岸，但那都不是事儿啊！”阿尔弗雷德不甘示弱，“我家是最棒的！”
“我谢谢你们，为自家旅游业做出了如此之大的贡献。”王耀笑讽道，然后转向一众人类，“不过确实，要去国外旅游的话，这几年可要抓紧时间了。”
“我可以把你这句话理解为剧透吗？”吴邪扯扯嘴角，“不管如何，谢谢。那现在，是不是该说再见了？”
“好吧，也是时候正经告个别了。”王耀浅笑，“海内存知己，天涯若比邻。还是那一句话：相逢即是缘，我是王耀，很高兴认识你们——我们有缘再见。”
弗朗西斯撩了一把金发，潇洒地说：“虽然这么快就要分别了，但大家都要开开心心地挥手说再见。Au revoir*～”
“不要太想Hero哦，Hero会在另一个世界守护你们的！”阿尔弗雷德也欢快地说道，"See'ya! "
“永别了，朋友们。До свидания*。”伊万微微笑着，轻轻挥了挥手，“一定记得要来俄罗斯玩哦。”
“再次感谢您们的帮助。”最后，亚瑟对他们点点头，"Goodbye, and take care. Now, it is time for us to leave."
吴邪一众人对他们挥了挥手，纷纷说了再见。
事到如今，那些话究竟是真是假，已经无所谓了。
亚瑟转回身，毫不犹豫地挥动了魔杖——
天地间只剩下一片刺眼的白光。












































*
我再次睁开眼睛，见石桌边已经没有人影了。双生玉仍旧静静地躺在桌面上，一动不动。一阵凉爽的微风拂面而来，轻轻的，带走了燥热与烦闷。
结束了。
我怔怔地看向空荡荡的眼前，一时没有反应过来。这就结束了？他们到底回去没有？
不过，这都与我无关了。
已经结束了。终于结束了。
一时间大家都没有说话，直到——
“好家伙，我终于可以说了！”我旁边的苏万第一个开口叫道，“英/国先生好神奇啊！他怎么做到又那么有礼貌又那么暴躁的？”
我们没人回他的话。胖子走到石桌边，突然开始贼笑。
“嘿，你们看，玉还在诶！”





**
美国，华盛顿，会议大厦。
走廊里，人们行事匆匆，任务繁忙。
没有人注意到，一道奇异的亮光在走廊白炽灯的掩盖下，从一扇紧闭的门的缝隙中，一闪而过。

*
阿尔弗雷德还未看清眼前的状况，一股甜腻的可乐的气味就扑面而来。
他站在原地，眨了眨眼睛，待看清眼前的景况后，直接兴奋地大叫：“我们回来了！亚蒂你的魔法成功了！我们回来了！我们还在华盛顿！”
其他四人都是在美/国人的大喊大叫中回过神的。
亚瑟收起魔杖，揉了揉太阳穴，又掏出自己的手机，发现信号和无线网络都恢复了，日期和时间也与他们离开时一模一样。
“我们回来了。”英/国人终于释然地笑了，“我今天晚上还要去喝酒。你们谁来？”
“哦，相信我，小亚瑟，我们不会有人想连续两个晚上听你的单人摇滚演唱会的。不过在那之前，我们还有一个更重要的问题。”弗朗西斯踢了踢地上翻倒的沙发，“你们还有人记得，我们待会儿要开一个什么会吗？”
“万尼亚记得哟。”伊万笑着举起了手，“但是我不告诉你～”
“那些都先放放吧，一会儿再说。”王耀道，“现在，你们谁来解释一下，我的电脑是怎么回事？”
……
-


-
腊月，北京，小年。
王耀拎着一包东西来到了他二环内的一处房产。这是一个四合院。门口的对联在过去一年的风吹日晒中已有些掉色，其中一角正在西风中轻轻摆动着。
王耀把手里的东西换到左手，腾出右手抚平对联。失去黏性的红纸却倔强地再次翘起，似乎已经等不及要被换下了。王耀没再花时间驯服那不服帖的对联，只是推门进入合院。院子里光秃秃的，只有中央蹲着一张厚重的石桌。围墙的阴影里，未化的积雪蜷缩成一小块，不愿离去。
积雪注视着院子的主人进了屋，又出了屋，走到石桌边，两只手臂倏地一伸一收，石桌的桌面就成了雪白色——羊毛毡的颜色。紧接着，随着纸张翻动的单薄声响，屋主又将同样雪白的宣纸铺到毡子上。
小小的积雪很奇怪。说好的过年呢？这屋主怕不是脑子坏掉了，大过年的谁用白纸写对联啊！除非……难不成……是挽联吗？
积雪立即陷入了悲伤。
哦，这个年轻人太可怜了，竟然要在这种时候为他人写挽联，真是悲哀。你瞧，你瞧，人类是多么脆弱啊！就像我这团小小的、不起眼的积雪一样。今天在，也只是今天还在而已。说不定明天，就要随风而去了……呜呼哀哉！
王耀丝毫不知道他家院角的积雪有多么文艺而多情。他只是用镇尺压好纸，研墨，蘸笔。随后，中/国人面带犹豫，右手握着毛笔，在纸面上悬停着。
西风“呼呼”地刮过，撞上握着笔杆的指尖。四下里，只有风声，带走了积雪无声地叹息。
王耀张张嘴，闭上，又张开。他就这样踌躇了一阵，最终还是一句话也没有说出口。
毛笔一动不动。
过了一会儿，王耀才突然想起什么似的，猛然落笔，挥笔如云。横竖撇捺中，运转抬落间，四个潇洒飘逸的黑色大字挥洒而就、一气呵成。
墨香熏染在冷气中，久久不散。
王耀提起笔，很满意地看了看自己的作品，又俯身在宣纸的左侧写下两个小字，注上日期，找出自己的篆章，印上，随即把笔一放。然后，他搓搓手，把作品暂时放在了院子里，自己则端上砚台和笔墨回了屋。屋里的桌子上，铺满了洒金的大红宣纸。
哎呀，今年也有好多福字和春联要写呢。他想。门口的对联，都该换一换了。——嘿，怎么把羊毛毡落在外面了，还得出去拿。王耀晃了晃头，最后决定还是先在屋里暖和暖和，再出去取毛毡。
外面太冷了，写几个字都能把人冻死——现在是三九还是四九？唉，在华盛顿莫名偷得浮生半月闲，害的他日子都数乱了……
-
院角的积雪看不见王耀写的内容，仍兀自沉溺在悲伤之中。



**
那两个半块双生玉，最后还是落到了小花手里。他把一块还给了钱家，又把另一块高价卖给了钱家。对此，我和胖子极其不服——有一块是我们倒上来的、凭什么钱全被小花收了？本来他就是整件事最大的受益人，现在居然还想吞我们的钱？看看他那资本主义的丑恶嘴脸吧，早知道就跟王耀举报他了。
不过讨论了一下，我们还是很没骨气地决定放弃。毕竟怎么说也是自己理亏，收拾收拾回村算了。
就在我们在胖子家准备出发的时候，黑瞎子突然来了电话。我愣了愣，接起来并按开了免提。
“吴邪，你们还在北京吗？”黑瞎子在电话里说。眼前，胖子给我做了一个抹脖子的动作。闷油瓶面无表情。
我还未开口，黑瞎子紧接着就说：“还在的话，来一趟吧，我这儿又灵异了。”
不是来要钱的，胖子松了口气，道：“咋，那英国佬的魔法又给人弹回来了不成？”
“不是。——这次，我怀疑是来自古老东方的神秘法术。”
-
说着，黑瞎子转头，看向石桌的方向。

***
屋外，在曝晒的阳光下，在凛冽的西风中，白色宣纸上的墨痕渐渐干涸。只见在那雪白的纸面上，赫然呈现四个大字——“初心不忘”。
左附小字“共勉”，下书“庚子腊月廿三”。其下，又用篆章一，文曰“王耀”，其色丹。













—————————————
*Au revoir/До свидания：机翻，都是“再见”的意思。

以上，正文完

————————————————
第25章＋1

*番外（1）他们在干什么集
如题，他们在干什么集。因为与主线剧情关系不大而没插进去的一些内容。
至于时间点，大家就自己看吧。


————————————————
*Sleep over
“你们知道巴黎的地下墓穴吗？”
弗朗西斯在一片漆黑中说道。
“好像听说过，说来听听。”
​“十八世纪的时候，巴黎瘟疫横行。当时，为了处理尸体，市政府就决定先把尸体埋到土中，等其腐烂了、只剩下骨头了，再把它们挖出来统一放入废弃的采石场里埋葬。而这个采石场，就在巴黎市中心地下——这就是后来的巴黎地下墓穴。当时，我们甚至还为此专门在那个采石场里新挖了一些隧道。那个时候正好还是大革命时期，死的人比较多，所以那些隧道一直被当做公墓使用直到十九世纪初。那时候我们把不同种类的骨头分类，和石头一起搭在墙里；据后来统计，那个墓穴里大概总共有六百多万具骸骨。哥哥我一开始听到这个数据的时候都被吓了一跳呢。——哦，愿他们的灵魂安息。”
“你这么一说，我想起来了。胡子，你们当时是不是还拿尸体做肥皂来着。”​
“……隧道总长三百多千米，不过现在开放旅游的只有两公里。”
“好家伙，还是景点？”​
“是呢。下面的隧道错综复杂，很容易迷路。话说，当年戴高乐先生他们还在里面设过秘密据点。”​
“哦，我想起来了！是不是有一个恐怖电影是讲这个地下墓穴的来着！”
“确实，小阿尔家拍的，听说是烂片。”
“阿尔？发表一下意见。阿尔？”
……
我躺在那里听着，想了想，还是没把这套四合院某处可能就藏着地道入口的事情说出来。


————————
*下午茶
亚瑟看了看手表，然后转向苏万。
“苏先生，请问这里有茶包吗？”他问。
苏万歪头，疑惑道：“啊？茶包估计不一定会有，散装的倒是也许能找着。您要喝茶吗？”
亚瑟挑挑眉：“我是指，有英式的茶吗？比如红茶或奶茶。”
“您要喝奶茶的话可以点个外卖啊。”苏万弱弱道，“但我认为您想要的奶茶可能和外卖送的不是一个奶茶。至于英式红茶，那更不可能有了。”
闻言，亚瑟皱着眉毛，又看了一眼表。
“英/国先生，怎么了吗？”苏万小心翼翼地问道，“您一定要要么？我可以去超市买，如果您需要的话。”
弗朗西斯在一边夸张地说：“哦，他什么事也没有。老天，鬼知道英国佬一天天的都在想什么——是到下午茶的时间啦！”
苏万怔了怔，然后恍悟：“哦，原来如此！因为是英/国先生，所以一定要喝下午茶是吗？”
“所以说他们脑子都有问题嘛，每天雷打不动的下午茶，死板教条不知变通！”
“闭嘴吧，混蛋。”亚瑟没好气道，忍住没有给法/国人一拳，然后冷静地转向苏万，“这附近有超市吗？如果可以的话，我和您一起去买吧。”
……
后来，据当事人苏万透露，那天两人花了一整个下午找卖进口红茶的超市，从东城一路找到海淀一家名曰“麦*龙”的超市，才买到了符合亚瑟标准的红茶和饼干。至于他们绕了多远的路，苏万同学表示，那是一个悲伤的故事。
（ps. 16年北京的共享单车还只是在个别大学校园里有，校园外尚未普及。不然，苏万就可以带着亚瑟刷小黄车了）


————————
*初恋？
霍秀秀站在厨房门口，看弗朗西斯在厨台前忙活。
“您好，弗朗西斯先生。”她说，“我打扰一下。”
弗朗西斯转头，见是霍秀秀，立刻笑了：“诶呀，美丽的小姐，您什么时候来的？抱歉没能第一时间去迎接您……”
他用手绢擦了擦手指，走过来，与她握了握手。
“之前一直没有正式自我介绍，有些失礼了。”弗朗西斯笑道，“您好，小姐，我是弗朗西斯·波诺弗瓦，法/兰/西/共/和/国意识体。哥哥我是全欧洲的初恋哦，追求自由、平等、博爱，热爱艺术和一切美丽的事物——比如您、美丽的小姐。认识您真是我的荣幸。”
“啊，谢谢。我也自我介绍一下吧。”霍秀秀立即回道，“您好，我是霍秀秀，九门霍家现任当家。初恋是吴邪哥哥，现在最好的闺蜜是花姐。法/国先生，很高兴认识您！”​
说完，她又问：“先生，您是在做法式西餐吗？”
“是的哟。”弗朗西斯侧侧身，伸出一只手向霍秀秀展示厨房内的光景，“法餐和中餐一样，是世界三大名菜之一呢。这里的食材很多。我想，我还可以适当地进行一些创新。”
霍秀秀的眼睛冒了冒光：“我可以围观吗？我一直想学法菜怎么做。”
“当然可以，小姐！”弗朗西斯痛快地答应了，“你想学做法菜的话，哥哥我当然愿意教你。来，让我找找，这里有没有多余的围裙……”


————————
*篝火晚会
“这件事对于美国人来说是常识啊。”阿尔弗雷德把棉花糖串到树枝上，对我们说，“烤棉花糖多好吃，还可以用饼干夹着吃。”
我们几个相互看了看。我想，我们最伟大的发明大概就是压缩饼干糊糊加午餐肉罐头加方便面调料了。要知道，方便面调料在地下可是奢侈品。
顺便一提，听说，发明午餐肉的美国人对午餐肉似乎没什么好感。我不太明白为什么。我觉得午餐肉挺好吃。
我看了看阿尔弗雷德，觉得还是不要问出来了。不然我怕，待会儿会演变成一场关于食物的大战。


————————
*关于法/国先生的胡子
出发去会场的那个早晨，解雨臣提前来到小院给英/法二人变装。
解雨臣看着弗朗西斯，面无表情道：“胡子刮一下，谢谢。”
“啊？为什么？”弗朗西斯立即如临大敌，“你之前没说戴面具要刮胡子啊！”
“好！解先生，我帮您按着他，你快把他的胡子刮了。”亚瑟立马幸灾乐祸，“可怜的小弗朗茨，他留了几百年的胡子要被刮掉了！”
“等等等等！”弗朗西斯躲开亚瑟的手，“为什么要刮胡子啊？一定要刮吗？”
解雨臣扯了下嘴角：“你不刮，也行。但是听说会长到肉里面去。你别问我，我也不知道，我没试过。”
弗朗西斯绝望道：“为什么一定要刮胡子啊？难道眉毛就不用剃吗？”
“确实。如果是要长时间地戴的话，脸上的毛都得剃干净了。但你们就戴一天，眉毛问题不大。”解雨臣故作正经地说，“所以，你的胡子……有什么重要的含义吗？我听说，美/国先生的眼镜是哪个州来着。”
“没有任何含义。”弗朗西斯诚实道，“我只是不愿意刮而已。”
“为什么？”
“因为他刮了胡子会被认成女的。”亚瑟快言快语地在一旁抢道。弗朗西斯用手捂住了脸。
解雨臣眯起眼睛打量法/国人，发出了一声质疑的“嗯哼”。
最后还是刮掉了。
……
“讲真。”解雨臣看着没了胡子的弗朗西斯，真诚道，“您为什么要留胡子？”
“因为会被认成女的。”弗朗西斯重复了一遍。
解雨臣发出了一声不能理解的“嗯哼”，心说换个发型不就好了。


————————
*瞎瞎去哪儿了
黑瞎子一路杀到五十米开外，突然有一个雷管掉到他脚边。黑瞎子心里卧了个大槽，一脚把引线踩灭。他趁身边的铠甲粽子还没逼近，把雷管捡起来，卯足劲将其往高处一扔，一个点射直接将其炸开花，击落一片大蛾子。
黑瞎子回头，发现自己身后，除了粽子，还是粽子。
好家伙，说好的去祭坛呢。黑瞎子瞧见胖子和那毛子还在滑雪板上打得可欢，直接给气笑了。
爷没被您们误杀可真tm是得感谢这群粽子了是吧？


————————
*缩骨
亚瑟道：“我还有个问题。之前苏万说，易容可能需要改变体型和声音。改变声音是用那种银针，那体型呢？增高？海绵？”
“确实有时候会用。”​解雨臣看着手机道。
“那这样说的话，是不是就不能易容成比自己矮的人了？”​
“不是，可以缩骨。”​
“……缩骨？”​
“就是，这样。”​解雨臣将目光从手机转移到自己的左手上，当场给英/国人来了做了个演示。
“你们那位王先生应该知道。缩骨在中国民间有很多——当然也没有那么多，不过现在已经非常不常见了。”解雨臣又说。
亚瑟怔怔地看着解雨臣的动作。
“……哦。”​
“诶，话说。”解雨臣“卡拉”两下把骨头恢复原位，“既然你们的骨头都会在短时间内长回去的话，是不是就不能练这个了？”​
“……请问这是什么原理？”​
“说白了就是把你的骨头和关节折起来。”解雨臣突然笑了，把手伸向亚瑟，“我试试你。”
​“……大可不必，非常感谢。”


————————
*王耀的民生调查
①小哥
张起灵和王耀杀完了所有巨熊，正沿着墓道往一路飞奔。
“小张，你今年多大了？”王耀跟得吃紧，却仍忍不住问道，“你这么厉害的身手，不像你这个年纪的孩子、能练出来的啊？”
张起灵没有回答。
“按吴邪之前讲的故事，你十几年前、就和他们一起探险了。可你为什么现在、长得还是像一个、二十岁出头的、年轻人？”
张起灵没有回答。
“还有、戴墨镜的那位、也是，他看起来、和你差不多大诶。”
张起灵没有回答。
“你们、这个世界、是还有什么、神奇的、操作吗？像你们、这种、驻颜、仙术、之类、的……”
张起灵还是没有回答。王耀也问不下去了。再问下去，他就要岔气了。
第一次民生调查，失败。

②吴邪+胖子
“你们现在倒腾土特产，生意怎么样啊？顾客多吗？”王耀隔着屋子问躺在另一边病床上的吴邪和胖子。
“多才怪。”胖子有些痛心疾首，“我们的顾客都是亲友，还是为了不让我们的销量暴零才下单的。”
“啊呀，那你们可以试试直播带货啊。那个涨粉涨得很快的。”
“我之前就说要试试了呗！”胖子说，“天真他死活不让啊。我说我们就隔着屏幕出卖一下色相又不会少块肉，这小子就是轴不过来！”
“胖子你别想了，直播是不可能的。”吴邪坐起来，又对王耀说，“我们是打算接下来试着搞一下农家乐。”
“农家乐？农家乐好啊，这几年乡村旅游业都很有发展前景的。你们那个村儿风景那么好，商机很大啊。”王耀赞许道。
吴邪扯扯嘴角：“风景好可不代表商机大。我在西湖边上的铺子，卖水赚得比卖古董多。”
闻言，王耀眨了一下眼，问：“西湖边上？西泠印社么？哪家铺子啊，回去之后我可以去给你的铺子，哦不，是你的铺子在我们那个世界的映射捧个场。”
“……是叫吴山居。看铺子的伙计叫王盟，扫雷玩得巨牛逼。”
“好的，我有时间去看看。”王耀点点头，“所以，你们开农家乐不会也是为了卖水吧？”
“……再说吧。”
吴邪又倒回去，显然已经不想再聊下去了。
第二次民生调查，成功（？）

③秀秀
王耀对霍秀秀说：“霍姑娘，您——”
“哎呀祖国先生！”没等他话说我，霍秀秀就突然凑近了王耀，笑道，“您是不是会做很多菜和糕点啊？”
动了，王耀的DNA动了。
就这样，两个人在厨房里度过了那个下午。
等王耀想起来自己原来想问什么的时候，霍秀秀已经蹦蹦跳跳地告辞离去了。
第三次民生调查，失败。

④苏万
“祖国大大，您也是公务员吗？”苏万靠在过山车队伍的栏杆上，问王耀道。他们已经排在队伍的最前端了。刚才因为人数问题，其他六个人和他俩分开，先行上了过山车。（伊万为他的围巾纠结了好一阵，最后还是摘下来了）
“是，我在政府里工作。”王耀点点头，“你们给我打工，我给你们打工。打工人，打工魂。——哦，你不懂这个梗。你现在上大几——”
“那您也有工资吗？”
“……有的。国/家也需要挣钱啊。”
“是吗？”苏万歪歪脑袋，“我还以为，你们那边的人会把自己的祖国宠上天呢。那您过年得发好多红包吧？”
王耀咧了咧嘴：“确实确实，我大部分的工资全发了红包了，可惜没人给我发红包。话说，我们那个世界，也马上要过年了。话说你现在学业——”
“所以您是在哪里工作的？中/南/海么？”
“……确实，我还有自己的办公室。”
“您和其他意识体都是认识好久好久了是么？”
“是，我和阿尔认识都有一两百年了。”
苏万还想再问。但就在此时，从一旁高高的过山车轨道上，突然传来此起彼伏的“乌拉”“乌拉”“乌拉”。
“我去。”王耀脸直接黑了，“一只毛子坏了一整锅。”
苏万忍不住笑了。那一阵“乌拉”，肯定是伊万先生开的头，然后过山车上的所有人（当然不包含另外三位意识体）就都开始跟着喊，结果就这样了。也不知道刚好坐在伊万旁边的黎簇会怎么想。
然而仅仅几秒后，又有一个非常大的声音压过了所有“乌拉”：
"Hero's the KIIIINNNNGGGG of the WOOOORRRRLLLLDDDD—— "
紧接着一句：
"SHUT UP!"
也不知道第二句是谁喊的。
王耀捂住了脸：“咱不认识他们。”
“好的，大大，咱不认识他们。”
闻言，一旁的工作人员小哥哥矜持地笑了笑。
-
在欢乐谷的喧闹声中，苏万看着王耀，心里其实还有一大堆问题想要问。但是再想一想，觉得还是算了，到底是没问。
至于王耀？可怜的王耀，他已经忘了他一开始想和苏万聊什么了。
第四次民生调查，失败。

⑤瞎子
“这位同志。”王耀端着酒坐到了黑瞎子旁边，“这么久了，连怎么称呼都不知道。请问您贵姓？”
“幸会，鄙姓齐。”黑瞎子对着王耀举一下酒杯然后喝了一口。
王耀回敬，尔后道：“所以，小齐同志，冒昧问一句，您今年多大了？”
“十八。”黑瞎子秒答。
王耀笑得很疲惫：“是么，那您阅历真是相当丰富啊。”
“也许吧。——你是来做人口普查的吗？我看你刚才还跟哑巴那儿磨了半天。”
“也不是啦。”王耀无奈，“就是随便聊聊。”
“那咱就随便聊聊吧。——我是少数民族，你能看出来吗？”
王耀闻言，细细打量一番眼前的人，说：“嘿呀，但是你长得和汉人很像啊；或许是因为你一直戴着墨镜的缘故吧。你是哪族的？”
“你作为中/国难道不应该能看出来么。”黑瞎子笑笑，推了一下墨镜。
“你这个戴着个墨镜呢，我也不能很确定……是满人吗？”
黑瞎子点点头：“确实，不愧是祖国同志。怎么看出来的？”
“我也不知道，就感觉是。”王耀摊了一下手，“而且你是北京本土人吧，口音挺地道的。”
……
王耀知道话题已经被黑瞎子带偏了，但他也没找到机会再把它掰回来。别看他和黑瞎子聊了好久，其实什么实质上的信息都没有得到。
被自家孩子拒绝的感受很令王耀难受。他端着酒杯站在院子里，重重地叹了一口气。
可惜王耀并不知道，不是人家不说，只是他问错人了而已。他随便换个人问，都能得到一大把关于黑瞎子的信息。
第五次民生调查，失败。

⑥小花
“解先生，听说您是开拍卖行的。”王耀对旁边看手机的解雨臣说道。不知道为什么，王耀对着解雨臣就是叫不出“同志”二字。
“是。”解雨臣放下手机，看他，“不过也不全是。家族产业的载体罢了。”
“拍卖这行现在好做吗？”
“还行。我家从商已经有三代了，现在生意做得挺大。”
王耀点点头：“是么。你拍卖行在哪儿？王府井？”
“王府井有，其他地方也有。”解雨臣漫不经心道。
“嚯，你家有钱啊。”王耀叹道，“生意确实很大。那您能搞到那些装备也是生意的一部分？”
“……商业机密。”
第六次民生调查，失败（？）。
-
到此，王耀的民生调查圆满结束。
——究竟是失败了还是成功了呢？就当它是成功了吧。


————————
*讲故事
“嗯，我们小时候就认识。当时我跟着二爷学戏，被当女孩子养的。解语花是艺名，所以他们都叫我小花。那会儿吴邪还说要娶我来着，搞得秀秀很伤心。”解雨臣笑着道，“结果二十年后再见面时，他居然把我忘了。”
“哦，天。”弗朗西斯痛心疾首地摇摇头，“吴先生，恕哥哥直言，您真是一个负心汉。”
王耀倒问：“那二十年后你们是怎么再见面的？”
“王府井有个叫新月饭店的地方，当时我们——”
“好了你可以闭嘴了。”吴邪直接打断。
解雨臣笑：“别啊，高潮还没来呢。”
“好的，高潮就是你被小哥揍趴了。完结撒花，耶。”


————————
*英/国先生的形象
如果你问苏万是吴老板的形象在他心里崩塌得快还是英国先生的形象在他心里崩塌得快，苏万一定毫不犹豫地回答你：当然是英/国先生！
因为，毕竟，吴老板不会在喝醉酒之后站在桌子上拿着酒瓶唱摇滚。
苏万：我该料到的，我在知道正是英/国先生把他们传送到这个世界而且还当着解老板的面跳了楼之后就该料到的。


————————
*老年机
华盛顿，会议大厦，会议室。
英/国人正在索然无味地发着言。阿尔弗雷德聚精会神地低着头，光明正大地走神。片刻后，他突然攥拳做了一个“yes！”的动作，脸上绽开一个大大的笑容。他手上，是一部中式老年机，屏幕上有一个小方框，上面写着：“新纪录！”小方框下面压着的，是老版贪吃蛇由黑白小方格构成的游戏界面。
他把老年机传给身边的王耀。王耀接过来，挑挑眉，没有什么特别的表示，只是点开“新游戏”，开始在十字键上一通摁。
阿尔弗雷德则扯了一页便签，草草写了一句“Francy，Hero broke your record!!! ；p”，团成一团，精准地扔到较远处的弗朗西斯手边。法/国人捡起来，展开，立刻皱起了眉。
过了一会儿，旁边的王耀发出一声“啧”。阿尔弗雷德转头，又在老年机屏幕上看见了“新纪录！”的小方框。
王耀对着泄了气的美/利/坚小伙扬起一个得意的笑，然后把老年机传给另一边的伊万。
亚瑟在台上，放下手中的稿子，无奈地看了眼他们的小动作。奈何在场还有别的人类，他也不好直接发作。无声叹了口气以后，他再次低头，语调毫无起伏地继续念稿。
该死，竟然有点想念另一个世界的那个会场，至少所有人都在听他说话！


————————
*故事之后
“以上，就是发生了那样的事情。”阿尔弗雷德煞有介事地说道。
“哦。”
“哦。”
马修和熊二郎这样答道。
“如果是亚瑟先生的话，并不意外呢。”马修说道，“不过阿尔，你没经人家同意就擅自录人家的话，真的没关系吗？那位先生没有生气吗？”
“……诶，会吗？”
对此，马修无奈地笑了笑。
看来阿尔完全没有注意呢。
或许注意到了也说不定呢。熊二郎先生想到。

————————————————
第25章+2

*番外（2）一些废梗
——关于那些插不进去的东西
其实就是废梗，大家乐呵乐呵就算了，不要当真，不要细想。顺序是乱的。



————————————————
1、亚瑟那个唯一的微信联系人“隔壁老王”，其实是王耀的一个非工作小号。其基本信息如下；
昵称：隔壁老王
地区：中国
头像：​滚滚沙雕图
相册封面：滚滚沙雕图
个性签名：勿谈国事​

2、当时苏万跟亚瑟和弗朗西斯说劣质的人皮面具“就是水和面”，是指水和（huó）面而不是水和（hé）面。
参考吴邪在土楼里干的事。

3、当然，后来小花把亚瑟的代表证还给了他。

4、阿尔：“Wang, 你家不是有部和本田菊合拍的电影吗？……”
吴邪：“本田菊？”
“是说日/本啦。”

5、苏万：“英/国先生，在这之后的时间里，能不能请您用英语和我对话？”
亚瑟疑惑：“我当然没问题啊，但是为什么？”
苏万：“我们上大学英语都是要考四六级的，考不过拿不了毕业证。所以我想，能不能和您练练口语？”
亚瑟欣然答应。
结果，然后，苏万每一个说出口的美式口音和用法都被亚瑟生生掰成了英式。
亚瑟正经脸, "American English is not English at all. Understood?"
"Understood, sir. "
"Wrong pronunciation. "
"……Sorry. Ah, I mean, SO-RRY"
"That's better. "亚瑟点点头，然后换了中文，“我知道您是北京人，但讲英文的时候请不要加那么多儿化音。谢谢。”
苏万：QAQ

6、一个挺有意思但是想想还是算了的梗：
酒席后半程，我们说想听听新大陆的故事。亚瑟举着酒杯抹泪追忆当年的小天使阿尔弗雷德，讲得声情并茂泪如雨下甚至中英交错，并绝望于现在的阿尔怎么变成了这样；听得秀秀母爱泛滥，同时把苏万惊得合不上嘴。阿尔弗雷德在旁边，一直笑眯眯地说：“哎呀，是这样吗？有这回事吗？”
法/国先生揽过苏万，跟他说：看，这就是虚伪的英国佬；他当年可是欧洲排号第一的不良混蛋，却仍假惺惺地在弟弟面前装好大哥。
苏万毫无反应，只剩目瞪口呆。
亚瑟一直在那儿哭诉。过了一会儿，弗朗西斯突然打断道：“这太没意思了，直接快进到高潮。有一天，小阿尔倒了小亚瑟家的茶。”
亚瑟突然没声儿了。
“然后有一天，他和小伙伴们在莱克星顿开了几枪。”
“砰！”
伊万笑着配了个音。
……（不写了，相信大家都能猜到发生什么了）
王耀握着酒瓶趴在旁边的桌子上，第五次说“我和郑和下过西洋”后，还是没人理他。
“孩子们，咱不要崇洋媚外啊。”他绝望道，“看看自家吧！”
“你说吧，听着呢。”解雨臣在一旁边看手机边说道——他从一开始就把酒杯里的酒换成了白开水。
“聚会的时候不要看手机啊，现在的孩子真是的……”
……

7、弗朗西斯并不知道，和他一起去偷双生玉的张海客在遁地术这方面是能封神的存在。

8、亚瑟：对啊，我为什么要说苏万的词儿？一开始就说自己的话不好么？
小花：幸好您说的是苏万的词儿，不然情况只会变得更糟。

9、小哥瞎子小花后几章跟蒸发了一样，但其实人家确实在场啊，只是没话说而已。他们三个的话，也确实是没话说啊。

10、王耀：“小张你的文身是怎么回事？麒麟吗？帅诶。好像还是热敏的？我以前好像见过这种技术诶，是在西南那边的吧？原来现在还没有失传啊。……”

11、“英/国先生，我再问一句，‘马蒂’是谁啊？”我问。
“‘马蒂’？”亚瑟显得很疑惑，“‘马蒂’是什么？”
“就是阿尔弗雷德提到的，一个叫‘马蒂’的人。”
"Oh. "亚瑟这才恍然大悟，"You mean Mattie. "
"I suppose…yes? "我跟着他条件反射也蹦出来一句英文。
亚瑟笑了笑：“抱歉，毕竟这个名字翻译成中文实在是太陌生了，一时没有听出来您在说谁。Mattie的话，是指马修，马修·威廉姆斯，阿尔的孪生哥哥。他很喜欢枫糖和枫浆。——马修小时候一直比阿尔乖！虽然长得没有阿尔快，但是比阿尔让人省心多了，还不和我吵架。——马修多好啊，如果阿尔能像马修一样就好了……”
我看英/国人突然开始滔滔不绝，就很无语。
见亚瑟还不打算停嘴，我实在忍不住插道：“所以，马修是……？”
“马修啦，阿尔的哥哥。他家里有一只白熊先生，叫熊二郎。虽然他和马修互相记不住对方的名字……”
“我是问，马修是哪个国家？还是地区？”我真的非常无语。他们这些国/家意识体，难道就没有一点作为国/家意识体的自觉吗？你光跟我说马修有什么意义嘛，我哪儿知道阿尔弗雷德的哥哥是哪个国家——或者地区？阿拉斯加么，家里有白熊的话。那也不对啊，阿拉斯加的剧情也不是这个啊？
王耀之前好像提过那个谁家里有会说话的白熊，可惜我没记住。
“哦，天，不好意思。”亚瑟这才终于意识到自己一直在答非所问，脸红了一下，“抱歉说了很多没头没尾的话。……马修的话，是说加/拿/大。”
哦，加/拿/大。我该想到的。但是——
“为什么加/拿/大是哥哥？历史问题？还是因为他在上面？还是因为面积比较大？”
“……不是。是因为他先记全了字母表。”
“……哈？”
这我就很不能理解了。不知为什么，亚瑟看起来有点尴尬。

————————————————
第25章+2+1

*写在后面
到此，整篇文就结束了。希望大家可以把下面这一堆破话看完。
首先感谢 @南极小鸮 对这篇文的倾力支持，鬼知道我们一起顺逻辑的时候顺了多久（哭死）而且小鸮还是一位盗笔单粉哦(^_^)（稀有物种）
这篇文从2021年1月28日动笔，1月31日正式发文，2月28日发完，共计14.1w字。
感谢大家一个月以来的喜爱和支持♡爱你们。我是那种写完中长篇必须写后记的那种，来谈谈创作时的一些想法和文里想表达但可能没说清楚的东西。希望大家能看完。
请看↓

一、创作过程
1、脑洞由来
-有一天突然脑到了小哥拼命拦阿尔跳崖，还有小哥拎阿尔，然后就，洋洋洒洒几万字出去了（望天）原来没想到能写这么多的，但为了把故事圆回来，还真就写了这么多。
2、整体结构
-为了方便叙述，把1-11章（也就是截止到那个toast to victory)称为前半部分，12-25称为后半部分。其中，后半部分地下组的剧情称为“斗”，地上组的剧情称为“戏”。
-整个后半部分的大纲都是年前就基本想好了的。这也是为什么大年初一的时候会选择断更——后面对结构要求太高了。我写后半部分的时候，是先分别把斗和戏全部写完，然后才穿插着分章的。然后就导致了章与章之间字数相差过大，有的一章7k+，有的就只有3k。强迫症很难受啊，但实在是拆不开了。
-至于为什么要写斗和戏，因为这是盗笔的世界啊（笑）
（1）前半
-瞎写，没有大纲，真沙雕。
-我一开始其实没想到要穿越，还想了半天怎么把联五都搞到福建去。想来想去怎么想逻辑都不通，而且盗笔那个世界观突然往里面插国家意识体也很突兀。然后突然就觉得，比起本来就是同一个世界，还不如穿越解释得方便。反正咱有魔法，想怎么穿怎么穿。于是就这样了（笑）
-前半部分的主线只有一条，就是相互理解世界观，逻辑也很简单。于是就有了第8章9k+的长篇大论（望天）包括第24章里吴邪和王耀的“哲学讨论”，其实也是我在写第8章的时候一起写的。但后来觉得，如果让吴邪当时就想了那么多，或者吴邪在事后想到了但在当时就提出那些观点，没有铺垫也没有剧情撑腰，实在是太突然了。于是就调到了最后的最后。
（2）后半
①斗的脑洞
-众所周知，盗笔是非典型盗墓。我没看过鬼吹灯或其他盗墓小说，不会学术盗墓，于是整个斗全程都在打怪。为了写打戏还专门又去研究了一遍《十年》。（我和小鸮都认为，《十年》里打人面鸟口中猴的那段打戏是三叔写得最好的一段打戏，看得是真的爽）
-那巨大的熊熊的原型是洞熊哦，可惜现在已经灭绝了。阿尔抡熊那段我还专门去查了，发现吉普车比洞熊还重，于是就让他快快乐乐地抡熊了（笑）
-大蛾子是因为想到了瞎瞎和小花在俄罗斯的知了。原来想弄蝴蝶的，后来觉得大蝴蝶有点恶心，就蛾子了√
-除此之外斗就没什么可说的了。但在说戏之前，我必须声明，比起戏来说，斗实在是太好写了（哇的一声哭出来）斗全程写得都很顺，打戏都是一遍写成，改两遍，发文前再改一遍，就成型了。但戏完全不一样。戏写一稿的时候就卡得要死，之后还得来回改、来回捋逻辑、来回插分析，每改一章半个多小时就出去了，平均每章改了至少五次。所以求求大家多看看戏吧（哭）戏是真的心血啊QAQ
②戏的结构由来
-戏的逻辑很麻烦，很多都是等到写的时候才绕明白的。
-其实一直以来就特别想写一个这种封闭式山庄的故事，可能是因为柯南看多了。一开始还想要不搞点什么封山之类的，然后觉得在正常世界这种事好像不太可能发生，于是就有了山庄和大会场的设定。
-基本思路就是先设置好情景，然后再想怎么解决。现在会场设好了，他们要怎么偷走防守那么森严的一块玉？​想来想去觉得他们在会场就能偷到，实在不靠谱，于是就把目光放在了杨民生离开之后的车上，一开始是想让弗朗西斯在那个车上把他们所有人都迷晕然后就得手，但后来还是觉得这样太普通，而且可能会显得杨民生太傻了。于是之后又延伸出了各种各样的想法。但是那些想法每每推演到最后，都发现，靠，杨民生赢了。所以必须得有些变数，而且得让地上组知道双生玉究竟在哪个盘口。这时候想起来小花盗八开头干的事，那就让他再偷一波手机吧，这样怎么知道双生玉位置的问题就迎刃而解，微信聊天记录之类的想得也都很顺。所以最后拿到玉的地方就可以是某个盘口了。
-一开始想的，站出去忽悠人的确实是苏万，但这样的话​aph角色就没戏了，所以改成了亚瑟。那苏万干什么去了？于是就有了钱家理(笑）是的，钱家杨家的爱恨情仇就是这么来的。
-那会场要怎么收场？杨民生肯定能很快发现自己手机被偷了，然后知道有人得知了玉的位置，就会回去加强防守——好家伙他又赢了；所以这时候需要一件事转移他的注意力，让他的盘口变得空虚。于是就有了小花打乱计划坑严海涛的剧情。之后的逻辑就一帆风顺了，而且正好赶上还能在前面埋点伏笔（瞎子小院那块儿）。​
-不过最后还有个问题，弗朗西斯要怎么在短时间内​把玉取出来呢。关于这个，当时也有很多想法。首先，玉应该在一个保险柜里，那保险柜的密码是什么样的？电子密码？机械密码？密码会不会像小花的印章一样每天都在变呢？然后，就有了什么针孔摄像头啊钥匙啊指纹啊balabala各种想法。然后到最后突然想到，诶呀嘿，还有个海客哥！虽然不知道他们张家到底有没有这种撬保险柜的设定，但就这样吧，除了他没别人了。于是事情这么解决了，弗朗西斯的卧底生涯也就变得极其直白。
-这就是整个戏的框架的由来。


*插：粉丝调查
1、结果（截止到2月27日15点）
-双粉：517
-aph单粉：311
-盗笔单粉：7
2、对行文的影响
-不查不知道一查吓一跳，好家伙，八分之三的读者没有看过盗笔是吧。​
-调查结果其实直接影响了后面一些文章的处理。就比如说，在小花给他们讲完乱七八糟的一堆地上组的背景故事之后，苏万对小花的顾虑。其实一开始写的是，他只说了一句，然后就结束了。但是再想到八分之三的人没有看过盗笔，那苏万就说那一句话单粉不得抓瞎吗，怎么办？于是我在后面就又补上了大概有小一千字的解释，什么沙漠故事啊丢火车啊balabala，都是为了尽量让单粉也能看懂苏万这种细微的心理才加上的。
-包括之后也有很多对盗笔角色的分析，也是出于这样的原因才写出来的。


*插：三叔这几天的更新对行文的影响
1、一开始，最重要的问题是怎么让盗笔的各位接受aph设定。其他人都好说，就小花是个问题。怎么让他相信他们说的话呢？其实根据之前的《千面》就能看出，小花好像对这种灵异事件接受能力还挺高。正犹豫的时候，突然蹦出来了一个花夜前行，天降一个设定。于是：好的，小花接受得了，他接受得了，他肯定接受得了，他接受得肯定比吴邪还快。然后就这样了。
2、还是关于小花。之前，根据所有剧情的推演，发现最后必须得让小花对他们整个计划甩手（划掉）放手，不然就没有aph角色的事儿了。但是这样就意味着我需要给小花找一个这么做的理由。正在冥思苦想这样的理由可以是什么的时候，突然花夜前行更新了（似曾相识的剧情），又给我们送来了小花一个设定——人做的事他都不怕。那就是说，小花的自信范围是在人，所以对于突然蹦出来的一堆aph非人角色来说，他很可能就会选择为减小变量而放手。好，逻辑通，问题完美解决（喜滋滋）
3、关于吴邪的思考
-吴邪在文里就aph的设定想了很多很多很多东西，但他不能再往下想了，不然次元壁就破了。对于吴邪要怎么结束他的思考我又纠结了很久，然后这个时候蹦出来了一个雨村笔记（天哪，又是如此熟悉的剧情）。雨村笔记里面吴邪自己说，他的思考，很多都没有答案的，唯一有意义的就是思考本身。好，那这事也迎刃而解。他就没有结尾，他就那么个人，他就是爱想，也知道自己瞎想没有结果，就完了，挺好，不用想了。​爽了。
*总结：回归原著；很多问题的答案，都在原著里。（三叔我爱你）



二、关于一些内容
1、结局
（1）字（这个非常有的说）
-那幅字，最初是因为想到王耀会不会送吴邪他们字啊，吴邪会不会也回赠王耀呢？当时就想如果王耀要写的话，那就写“不忘初心”呗；吴邪要写的话，无非就是“国运昌盛”“繁荣富强”之类的。
（“不忘初心”一开始真的只是为了玩梗）
-顺便，“不忘初心”最初是16年7月1日习大大提出的，但真正火起来是在十九大之后了。所以为什么当时吴邪会觉得哪里怪怪的，是因为那个时候就算是盗笔的世界也已经有“不忘初心”这个梗了（笑）
-但是！后来又想了想，还是觉得王耀他们不一定会在盗笔的世界留下过于“他们”的东西，也不会带走过于“盗笔”的东西。要问原因，我也说不上来，就是一个感觉。这就跟阿尔最后会选择把录音笔交给吴邪一样；他究竟是怎么想的，咱也不知道，咱也不敢问。包括后来黎簇苏万杨好的pyq也是一样。三小只确实是和联五一起出去玩了，但照片里并没有联五出镜，也是出于这个考虑。
-所以当时是觉得，王耀最后肯定是没有给吴邪赠字的。这个梗虽然很好，但还是算了吧，就不写了。
-但是！又仔细一想，天哪这个“不忘初心”不就是全文的中心吗！这就是全文的中心啊！这是中心啊啊啊啊！那这个必须写！这个梗必须要！（鬼知道当时我有多激动）
-所以王耀还是写了字的。但他肯定不会是在盗笔的世界里写的。可不论是最后他忘了还是故意没写，吴邪都太可怜了，于是有了现在呈现出来的这么一个有点玄乎的结局（笑）
-关于这幅字的完整设定：“初心不忘”是因为觉得“不忘初心”单写出来很奇怪，就倒装了一下，瞬间有韵味了（笑）于是就有了“初心不忘”；腊月二十三没有什么特别的含义，就觉得小年了老王怎么也该回国了，就小年吧（南方的小年是二十四！可怜的吴邪，还记得前几年三叔的段子么）；那个“共勉”，其实一开始是想写“送给你们，也送给我们”，但那么文言的“初心不忘”旁边搁一句白话实在是太突兀了，于是就改成了“共勉”；而也是因为这句“共勉”，感动了上天（划掉），让这幅字也映射到了盗笔的世界。也就是说，这幅字分身了，但它们到底是同一幅字。这就很玄学（笑）但还是觉得这种结尾很不错。
-25章末尾对这幅字的描写，有参考《核舟记》。
（2）那团积雪
-我写这团文艺的积雪是有用意的。它不是单纯为了搞笑！
-积雪不能理解王耀的世界，王耀不能理解积雪的世界，其实就象征了盗笔和aph两个世界不能互相理解——到底还是两个世界。而积雪能在王耀的院子里存在，也意味着虽然不能相互理解，但这两个世界是能够共存的。有些奇怪，但就是这样。(哦，次元壁破了)
2、关于两个世界的交流
（1）盗笔对aph：文中很少明确点出，在这里集中讲一讲；共4种态度。
①吴邪派
-“我要理解他们的设定，我要和他们互动，我要摸透他们在想什么。”
-所以他才和王耀有了好几千字的“哲学讨论”。吴邪太能想，王耀太能说，好家伙，他俩凑一起，字数就爆了。但同时这两个世界观的碰撞也主要靠他俩的话来展现了。也只能是他俩。毕竟，联五中能和吴邪聊起来的只有王耀。（第24章，亚瑟和他聊都聊不下去哈哈）
②小花派
-“我要利用他们的到来；至于他们的设定，虽然挺有意思，但我没必要理解。”
-文里写得很清楚，这里就不再多说。
③瞎子派
-“我要观察这些异世界的客人，看看他们究竟是怎样的存在；但我不会和他们产生过多的联系。”
-瞎子在阿尔抡完熊后，和阿尔说话的时候，用非常“瞎子”的话把所有对联五的理解都说了出来：“你们现在不是人，回去之后也不是国。”瞎瞎还是一如既往地鞭辟入里（笑）而阿尔回他"It is not you who can say what we are. "，也直接断了他们继续聊下去的可能。就这样，瞎子和阿尔几句话就说完了吴邪和王耀聊了几千字的内容（笑）瞎子是想得太透，阿尔是太会说。
-这里穿插一句阿尔：至于阿尔是怎么想的，他为什么要说那么一句话，咱也不知道咱也不敢问（摊手）包括阿尔在斗下究竟是怕还是不怕，吴邪不知道，我也不知道——阿尔的想法从来看不透。
④苏万派
-“我靠好牛逼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太强了这是什么神仙设定啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了！”
-别人想着怎么和联五相处的时候，就万万一个人完全不关注自己而只关注对面本身。毕竟万万老二次元了（笑）包括出于苏万自己和吴邪众人的割裂性区别，他就认为自己完全是个局外人，是当代年轻人常有的卑微心理了（笑）
以上。
*胖子大概是这4种派的融合，秀秀是小花派和苏万派的混合。小哥不在考虑范围内。
（2）aph对盗笔
文中吴邪已经分析得差不多了。上面也说了，再讨论下去就触及到cross的根本了，次元壁就破了，那就不好玩了。于是吴邪想到那里就戛然而止。
（3）为什么盗笔的很多梗我放到了番外里
-因为对于盗笔来说，aph是全新的世界观，所以王耀会给吴邪解释得比较充分；但对于aph，盗笔的世界观相对来说要好接受很多。所以就算联五要问，也只能问个人经历（比如苏万的沙漠故事hhh），就很难深入细挖。包括我后面写的那个王耀的民生调查也是一样。王耀其实什么也没问出来。他们的状态就是：联五除了国家机密，把底儿都掏了；盗笔除了我叫啥我是干啥的，啥也不说。毕竟，盗笔的大家都有很多自己的顾虑（要么就是单纯不想说，像瞎瞎那样），很多事情他们自己人之间都不讨论，更何况是在一群外来者（指联五）面前。
-说白了，是我太菜了。毕竟，cross要有cross的针对性。如果是和别的作品cross也会触发的对话，比如说就改个角色名字就成了另一个cross的话，我就不会在正文里写出来。而如何有针对性地把每一个梗都表现出来，我真的做不到（撞墙）所以就成这样了。

三、bug
1、联五的时间线
-阿尔的id卡上写的是“2021.1”。其实我写到那里的时候已经是2月了，但我可能还活在1月，就敲成了“2021.1”。但仔细想想，今年一月的时候华盛顿在干什么？（抿嘴）那个时候联五有啥会可开啊，直接回家过年算了（望天）
-于是就成bug了
-ps. 华盛顿那个会议大楼是我胡诌的，现实中根本没有。
2、双生玉
（1）关于翡翠考据
-感谢度娘，感谢知乎，让人能查到很多的关于翡翠的考据资料。​
（2）然后我们来说说这个bug：
-翡翠原产于缅甸，传入中国是明末清初的事儿，但是我说的那个祭坛是明朝的，这就会让它的建造时间有一点点紧，不过，就这样吧，不想管了（望天）
-小花对翡翠的那一大段分析其实是考据了一个下午之后对结果的筛选浓缩。而且，小花一开始说的那一段和亚瑟后面自己说那一段真的不是复制黏贴，是写了两遍的（笑）

*关于得州
-我写阿尔丢眼镜的时候，得州还没出事儿。这真的只是一个巧合，我没有内涵任何东西QAQ阿尔最后找回了他的眼镜，得州最后也一定能挺过来的。
-……唉(๑ó﹏ò๑)


*
以上就是我想说的。再次感谢每一位看到这里的小可爱(｡･ω･｡)ﾉ♡爱你们！
提问箱一直开着，有问题随时都可以问，有意见随时可以提。是图片，扫码可能比较麻烦，但链接实在发不出来所以QAQ有点麻烦大家了（鞠躬）
不过说到底这只是一个cross，怎么开心怎么来(๑>؂<๑）也别想太多。
最后，不要脸地求一波评论（）
（（顺便，开学快乐！（笑着笑着就哭出来了）


花外
2021.2.28